 这个屋子好!又敞又亮又干净又暖和! 
 你们这屋子真好,又宽敞,又明亮,又洁净,又温暖. 
 那屋子真好!又宽敞又明亮又洁净又温暖! 
 那间屋子真好.又宽敞.又明亮.又洁净.又温暖, 
 那个屋子真好啊,又宽,又明,又净,又温. 
 你看那屋子好?又宽.又明.又净.又温! 
 你看那个屋子好呀?又敞.又亮.又干净! 
 你瞧那间屋子好哇?又宽敞!又明亮!又洁净!又温暖啊! 
 你说那间好?宽敞.明亮.洁净.温暖!
 林姑娘的衣包儿呢? 
 你们那瞒神弄鬼的,我都知道. 
 可恨我小几岁年纪,若早生二三十年,如今这些老人家也不薄我没见世面了. 
 我天天在家里想着,这些古董虽然值钱,究竟只是泥塑木雕, 没甚趣儿, 终久是人的. 
 你既这样说,昨儿为什么又送林姑娘两盆水仙来呢? 可不可笑? 
 你林姑娘在你们家几年, 你们还不知她的脾气喜好呢,你今儿倒来推她了.林姑娘从来说过这些混账话不曾,若我也说这些混帐话,我早和他生分了. 你们听听,这是说的什么话. 
 他这脾气竟不能改, 几时我见你, 也要把这脾气改了才是. 
 这两句话虽是浅白, 足见这位姑娘说的是真心话, 比那些油腔滑调的人强十倍. 
 这些没要紧的恶誓,散话,歪话,说给那些小性儿,行动爱恼的人,会行事儿的人听去, 别叫我 ?? 你. 
 你说这些话, 不怕你哥哥听见,又连累我. 
 我是从来不信什么阴司地狱报应的, 凭什么事,我说行就行. 
 那薛大姑娘正在那里, 他也不管人脸上过的去过不去, 他就咳了一声, 拿起脚来走了. 
 要是我,我必早走了, 免得受这皮肉之苦. 
 她爱往那里去,让她往那里去吧. 
 我的主意,偏不叫他进来, 就是进来了, 也不管她. 
 这是薛姑娘的屋子不是? 
 老太太,太太,姨娘们, 都这样疼我,爱我, 我何德何能, 却之不恭,受之有愧. 
 你们这样疼他,爱他,我何德,何能. 
 我原要往你们那边去的, 怕老太太, 太太, 姨娘, 姐姐们生气, 我才没有去. 
 你瞧,你瞧瞧. 
 他这脾气, 你们还不知道呢. 
 从小儿大妹妹顽笑着就有杀伐决断,如今出了阁,又在那府里办事,越发历练老成了. 
 这不过是我的小把戏,你们就蹬鼻子上脸. 
 那府里原有些不成东西的东西,你们收着,等他们来要, 好给你们送人情去.你们别忙, 自然连你们也有的. 
 这些没要紧的破东西,白放着也是白放着. 
 今年这几日,何曾饶了这园子闲了,天天逛,那里还有叫人收拾的工夫. 
 我是不中用的人了, 白占着茅坑不拉屎. 
 今儿宝丫头又多心了,说我赞他, 明儿宝姑娘来, 非训我一顿不可. 
 若说我赞宝姑娘, 更是多心, 分明说我好,偏又这样. 
 要是宝姑娘听见了,又该说我仗着好性儿欺负她了. 
 若是宝姑娘自己听见了这话, 又该说: `是谁教你这样说的.' 
 宝姑娘从来说过这些混帐话不曾,若她也说过这些, 我早和她生分了. 只是你们不明白, 只管拿我作筏子,好教你们有面子. 
 你们的东西自然在家里没带了来. 
 老太太.太太屋里的摆设,只怕还精雅呢. 
 你今儿别听我的话,我不过看着老太太. 太太疼你,替你收拾收拾,你可别认我这老话.若按私心藏奸上论, 我也不该说,只是不该说时,我就说了.论理我该亲自来的, 既担了虚名,越性如此,也不过这样了.你们听那些书上戏上说的小姐们的绣房, 精致的还了得呢.他们姊妹们虽不敢比那些小姐们,也不要很离了格儿.有现成的东西,为什么不摆?若很爱素净,少几样倒使得.我最会收拾屋子的, 如今老了,没有这些闲心了.他们姐妹们也还学着收拾的好,只怕俗气,有好东西也摆坏了.我看他们还不俗.如今让我替你收拾,包管 
 依我说,也只好配个青纱帐子,若用这白绫子帐子配它, 真真把人压倒了. 
 这屋子太素了,须要装点,才像个人家. 
 我的意思这些花儿粉儿的不过是一时
 你们听听,这是说的什么话?你们那里知道宝玉的脾气,他从来不说这样的混帐话的.你们别和我弄这套,他听见了,又该说我管东管西了. 
 明儿宝姑娘来,你可别这样,姑娘要听见,又怪嗔我呢. 
 你爱拿什么拿什么去,只是别这样张罗. 
 这些破荷叶可恨,怎么还不叫人来拔去. 
 这枣树怎么还不砍了? 
 早知这样,那荷叶也不用拔,那枣树也不用砍了.可恨我为什么生在这侯门公府之家,若也生在寒门薄宦之家,早得与他交结,也不枉生了一世. 
 那树怎么又黄了?怎么又瘦了? 
 那荷叶怎么又焦了?你爱拿什么就拿什么去.别叫我张罗,张罗又该说我爱张罗了.那荷叶焦了,还有
 有现成的东西,为什么不摆?若很爱素净,少几样倒使得.我最会收拾屋子的, 如今老了,没有这些闲心了.他们姊妹们也还学着收拾的好,只怕俗气,有好东西也摆坏了.我看他们还不俗.如今让我替你收拾,包管又大方又素净.我的梯己两件,收到如今,没给宝玉看见过,若经了他的眼,也没了. 
 你把那石头盆景儿和那架纱桌屏,还有个墨烟冻石鼎,这三样摆在这案上就够了.再把那水墨字画白绫帐子拿来,把这帐子也换了. 
 这些东西都搁在东楼上的不知那个箱子里,还得慢慢找去,明儿再拿去也罢了.
 明日后日都使得, 只别忘了. 
有现成的,为什么不摆着?若很喜欢,少一两样倒使得,我最会摆屋子的.如今老了, 没有这些心了,他们姊妹们还学着摆的好,就怕俗气.有好东西摆坏了,
 你们如今比不得在先辐 ?? 的时光了.那时侯你们这些姊妹们虽不敢比那些大家子的小姐们, 或者还强些.如今这几个姊妹,虽不敢说强如那些大家子小姐们了,然到底有我比他们强.你们虽比不得他们, 也到底各有你们的好处.我如今替你们收拾了, 自然比你们的强些了. 
 酒令大如军令,必须三令五申, 再三再四的叮咛, 人人皆知方才行得. 
 你们那里知道这酒令的套子,必须按酒令套子来.如要不按那套子行,就不成酒令了. 
 有不会唱的,只管丢开手,别只管占着地方. 
 姐姐妹妹们只管说笑,吃酒,只管作乐就是了. 
 你今儿不唱,难道明儿就不唱了不成? 
 你们别忙,自然连你们抄的日子有呢. 
 我们姑娘从来不爱这些花儿粉儿的. 
 我但凡有这么个亲姐姐,就是没了父母,也是没妨碍的. 
 这叫作叫作叫作什么来着?就叫作叫作"一不作,二不休"罢. 
 "一不做,二不成",这两句话,比什么也强. 
 那一个配唱小旦的倒不好? 
 那小旦还不好?那小生更不好. 
 我说你们别哄我.你们看我这病, 还能出得这个门儿吗? 
 我不信,你叫我一声儿. 
 你叫我"姐姐",我答应你. 
 他叫我"妹妹",我答应了他. 
 你要叫我"二奶奶",我才答应你呢. 
 我要叫"奶奶",
 依我说,你们也不必预备了. 
 老太太,太太,你们也瞧瞧,也猜一猜. 
 酒令大如军令,不论尊卑,惟我是主. 违了我的话,是要受罚的. 
 你们那瞒神弄鬼的,我都知道. 
 我比不得你们奶奶好性儿闹. 
 你明儿再这么着,我就恼了,定要嚷出来,大家不好看. 
 这叫作叫作叫作什么? 
 别叫我 ?? 你. 
 那一位说了? 
 那一个又说了? 
 你当我是谁,我也是个淘气的. 从小七八岁上也够个人缠的. 你都会了,我都会不了? 
 我也有会的,也有不会的. 你要会了,我就不能会了?
 说错了,罚一钟酒. 
 你们只管说,我自罚一锺. 
 你只管说就是了. 
 这酒令大如军令,不论尊卑,惟我是主. 违了我的话,是要受罚的. 
 我说一句,你们学一句,错了的,罚酒三杯. 
 我说错了,你们罚酒一杯. 
 你说错了,我罚你酒三钟. 
 他说错了,你罚他酒三锺. 众人笑. 
 他说一句,你学一句. 
 她说一句, 你学一句 
 酒令如军法,不可违误. 
 凡喝酒行令,不可错认了令. 
 若说错了令,打嘴! 
 鸳鸯道: 若说错一句,打三嘴巴;说错两句,打五嘴巴;若错三句以上,打十嘴巴. 
 她说错了,打嘴巴子. 
 贾母道: 你们那里知道这酒令的规矩. 
 凡是行酒令饮酒的,每人说一句. 
 若是藏头隐语的令,要罚三杯酒. 
 要是七言八句的令要罚五杯酒, 
 长短不限的令罚三钟酒, 
 三言两语的罚一交酒. 宝玉道:
 行令饮酒,岂有藏头露尾的? 
 酒令大如军令,不论尊卑,惟我是主. 违了我的话,是要受罚的. 
 既在令内,没有站着的理. 
 你二位奶奶只管坐着,让我来行. 
 在令内没有坐着的理,你二位只管坐着罢. 
 这一杯,我替平儿斟了. 
 那一杯,你替鸳鸯斟了罢. [1]
 既在令内,没有站着的理. 
 酒令大如军令,不论尊卑,惟我是主. 违了我的话,是要受罚的. 
 这却使不得. 
 那一定如此,快些说来. 
 不要这样捉弄人家,我家去了.
 别这样捉弄人家,我家去了. 
 这却使不得. 
 你二位奶奶听令. 
 我今奉着太太之命,特来请二位奶奶赴宴. 
 请二位奶奶赏光. 
 但不知二位奶奶肯赏脸否? 
 谢谢二位奶奶. 
 二奶奶赏脸,赏脸! 
 二太太赏脸. 
 感谢二太太. 
 四奶奶赏面. 四太太赏面,赏个脸面. 
 酒令大如军令,不论尊卑,惟我是主. 违了我的话,是要受罚的. 
 一定如此,快些说来. 
 别这样捉弄人家,我家去了. 
 这却使不得. 
 酒令大如军令,不论尊卑,惟我是主. 违了我的话,是要受罚的. 
 一定如此,快些说来. 
别这样捉弄人家,我家去了. 
 好姐姐,你听我说. 
 依我说,也只好罢了. 
 刘姥姥,你听我说. 
 好了,好了,刘姥姥,别说了罢. 
 那刘姥姥虽是个村野人,却生来的有些见识,况且年纪老了,世情上经历过的,见贾母高兴,便拣那贵的说也不妨. 
 刘老老醉卧芍药茵 
 那个令好,就说出来. 
 好令,好令. 
 这个令也好,那个令也好。 
 这个好,那个也好。
 中间是张`一'. 
 第八张是四张'红'.红. 
 第九张是五张'绿'.绿. 
 第十张是六张'蓝'.蓝. 
 十一张是七张'黄'.黄. 
 这一副是`天,一,地,人,发,中,白,红,绿,蓝,黄',共十六个字. 
 我说的是`天',`一'; 
 你说的是`地'; 
 我说是`发',你说是`中'; 
 我输了,罚一杯. 
 你输了,也罚一杯; 
 谁输了,谁喝一杯. 
 这个令好,就说出来. 
 有了一副了.左边是张"天". 
 第二张是"一"字, 
 "发". 第六张"中"字: 
 "中". 第七张"白"字:" 
 错了韵,而且又不象. 
 这一副是`田'字. 
 该罚!错了韵. 
 这一副是`天,地,人'三个字. 
 这个令好,就说出来. 
 这副是 `天地人'三字. 
 是`天地玄黄'四字. 
 这是`天.地.人',不是`玄.黄'.该罚! 
 还有`天玄地黄'五个字. 
 好,该我罚了. 
 好,好,该罚! 
 天字是张`开'. 
 该罚!错了韵,而且又不象. 
 开字是`开.' 
 该喝!该喝! 
 这副儿好.右边是张"地"字. 
 那副儿也好.左边是张
quot;人是`人'字,该喝. 
 这个令好,就说出来. 
 我们庄家人闲了,也常会几个人弄这个,但不如说的这么好听.少不得我也试一试. 
 天,地,人. 
 "天"字已说了,该说"地"字了. 
 "人"字说了.该罚!该罚. 
 这个令好,就说出来. 
 这令好.就说出来 
 刘姥姥听了,笑道:"别哄我了,分明是三个字,哪里是两个字?你们东府里除了那两个石狮子干净,只怕连猫儿狗儿都不干净.
 左边是张`天'. 
 该罚!错了韵,而且又不象. 
 我们庄家人闲了,也常会几个人弄这个,但不如说的这么好听.少不得我也试一试. 
 是个庄家人罢. 
 这个令好,就说出来.
 十一,十一. 
 说的好,说的好. 
 众人又笑了.鸳鸯笑道: 
 是个庄家人罢. 
 众人又笑了.鸳鸯笑道: 
 我是个庄家人. 
 刘姥姥是庄稼人罢,刘老是又两手说道又说道比说道,
 庄家人是庄稼人么,庄家人又比两手说道说道比说, 
 那庄家人是刘老?那庄家人真是刘老. 
 刘姥真个是个庄稼人呀!刘姥真是个庄家人啊!
 刘姥姥笑道: 
 刘姥姥笑道: 
 姑娘们都到了藕香榭,请示下,就演罢还是再等一会子? 
 可是倒忘了他们,就叫他们演罢. 
 刘妈妈笑道:___________________
 姑娘们都到了藕香榭,请示下,就演罢还是再等一会子? 
 刘姥姥两只手比着,说道:
 众人都笑了.鸳鸯笑道: 
 姑娘们都到了藕香榭,请示下,就演罢还是再等一会子? 
 可是倒忘了他们,就叫他们演罢. 
 让你姨妈坐了,大家才便. 
 大家吃上两杯,今日着实有趣 .
 姨妈,你老人家也尝一尝. 
 老太太,你也尝一箸. 
 刘姥姥笑道:"我来了三四次, 全亏你老人家费心.如今见了你,我怎舍得不给你老人家作揖呢." 
 众人都笑起来. 
 姥姥,你尝尝. 
 "知道.这是老君 眉." 
" 知 道.这是 观音 纸 ." 
 刘 老老又道 . 
 " 我不吃六安 茶. "贾 姥姥又道:
" 知道.是 太 君 眉 ."
" 我不吃安 安茶 , "贾姥姥 又 笑道 .
 " 知道, 是 观音纸 . "
 刘 姥姥 又道. 
 我不吃 六安茶. "
 贾 姥姥姥 笑道:.
"知道. 是太 公 眉. "
 刘老老 又笑道. 
我不吃 安安茶. 
我不吃安安 茶." 
我知道.是观音 书. 
 我 不吃 太君 茶, 
贾姥 姥姥笑道 ,
我知道,是太君茶
 老太太,太太,姑娘们都在藕香榭呢. 
 林之孝家的,你带了刘姥姥到那边坐坐去. 
 刘姥姥,你往那里去呢? 
 刘老老,你过来,仔细那石头碰了你. 
 你老拔根头去瞧瞧. 
 那刘老老拔了一根头去,倒也不觉甚疼. 
 这刘老老是那世里的老老呀? 
 老老儿,你出来,我瞧瞧你. 
 我老老儿的闺女也比你大不了多少,你认我做老老的,我认你做老老的女儿,好不好? 
 你过来,我拉你坐一坐. 
 我也老了,不中用了.你年轻,倘或摔坏了,那还了得! 
 嗳哟,你疼还疼不过来呢,还搁在口里讲! 
 我疼还来不及呢,你倒来招我! 
 刘姑娘,你听我说,你原是公侯的小姐,我原是贫民的丫头,我招你进府里,是我抬举你.如今你大福大贵了,当初你疼我还疼不过来,为什么反来招打招骂的? 
 你要打要骂,凭你,和谁说去? 
 我算被你们折了福了,这么些年,也没个人疼我.如今来了个老老的我疼他,你们反招他来打我. 
 他打我两下,我疼还顾不过来,何苦又招他. 
 你要疼,你自个疼去.我老老的不中用了,那里还疼得动你? 
 他打了你,你便疼,只说你自疼.你拿了银子钱,你只管丢开手. 
 如今谁承望你今儿得这样的富贵? 
 这如今刘姥姥一进荣国府,贾母万般怜爱,寝食起居,一如宝玉,迎春,探春,惜春三个亲孙女倒且靠后. 
 昨儿见元春所赐的东西,独他与宝玉一样,心里越发没意思起来. 
 贾母因见天气和暖,原欲出外走走. 
 老太太,你听听,他拿我打趣呢. 
 怪道俗语说的, 能者多劳 , 象你们有能的, 一定多做些. 
 你们那瞒神弄鬼的,我都知道. 
 你既吃了我们家的茶,怎么还不给我们家作媳妇儿? 
 老刘,老刘! 留神你的门牙! 
 姥姥,你听我说. 
 你也吃杯茶去. 
 多谢你倒茶来. 
 你倒茶去,我也吃杯. 
 你们别忙,我替你们收拾. 
 老刘,老刘. 
 "刘姥姥,刘姥姥". 
 说着大家来至亭子上. 
 贾母因问:"你住那一处好? " 
 他住的那个山子,又高又大,四下里都是树木. 
 你只去那山子上看,步步都有异草仙花. 
 若坐在石头上歇一会, 那些异草馨香,令人心神俱爽. 
 这后山子又高,又大. 
 从那山角下一直上去,有十来里远近,那一边都是崇山峻岭,古木参天. 
 你要去,我和你同去. 
 我们也可散散闷儿. 
 这里人烟虽少, 来往的人还不少. 
 他们见了我们,也都不避. 
 如要进城去,也有进城去的大路,也有城里去的小路. 
 若是进城去走大路, 进城
 可厌妙玉为人,我不理他. 
 我见你惯于得陇望蜀了. 
 你拣有玉的拿一个. 
 这鸭头不是那丫头,头上那讨桂花油. 
 若共你多情小姐同鸳帐,怎舍得叠被铺床? 
 连日茶饭也没精神, 只觉头重脚轻, 好生没趣. 
 这些没要紧的恶誓, 散话,歪话, 说给那些小性儿, 行动爱恼的人. 
 我们成日叹说可惜他这么个人竟俗了,谁知到底有今日. 
 宝玉笑道:"凭他怎么后手不接,也短不了咱们两个人的." 
 黛玉听了这话,如轰雷掣电,细细思之,竟比自己肺腑中掏出来的还觉恳切,竟有万句言语,满心要说,只是半个字也不能吐,却怔怔的望着他.
 林黛玉听说,不由的大怒,待要怎样,又不好怎样.回思了一回,脸红起来,便冷笑了两声,说道:"我倒告诉你个巧宗儿,你往东小院子里拿环哥儿同彩云去。"宝玉听说,便往东小院子去。 
 一时回来,说:"林姑娘在这里."黛玉冷笑道:"我就知道,别人不挑剩下的也不给我." 
 那宝玉偏生还是个气性大的人,听了这话早把脸羞红了. 
 贾母等吃过了茶,又带了刘姥姥至
 五代越窑秘色瓷 
 宋哥窑鱼耳炉 
 六朝青瓷莲花尊 
 西晋青瓷虎子 
 这些东西,我是最不喜欢的. 
 金、银、珠、玉、古玩奇珍. 
 我辈须眉男子,须是英雄豪杰,功名利禄,取之有道,方不辱没祖先. 
 这些奇珍异宝,将来都是你的. 
 这珍奇玩好,都是身外之物,生带不来,死带不去,惟有一心念佛,方是了脱生死之要. 
 那珍奇古玩,原该人人有份,不能多取. 
 他两个就用那样古玩奇珍宝物,我就是个俗器了. 
 你看那世法平等,他两个就用那样的古玩奇宝,我就是一个俗器. 
 你既吃了我家的茶,怎么还不给我们家做媳妇? 
 那些奇珍古玩,生不带来,死不带去,只有一心念佛才是了生脱死之要。 
 这些珍奇珠宝,将来都归你受用。 
 那古玩珍奇,原应人人有分,不能多吃多占。 
 他既吃了我们家的茶,怎么不给我们家作媳妇。 
 你既是吃了我们家茶,怎不给我们作媳妇?
 岂有此理,岂有此礼,岂可如此不通世故. 
 汝窑为魁. 汝州新窑器, 吾家青磁皆不及. 颜色如苔藓斑驳, 亦一奇也. 
 此宝爱之如性命, 留传子孙, 慎勿轻出. 宝爱在心, 原毋相忘. 
 古人制器尚象, 今人制器各尚奇. 古与今, 未可相厚非也. 如得其情, 则哀矜勿喜, 喜且不可, 遑论其他. 
 随乡入乡,到了你这里,自然把那金玉珠宝一概贬为俗器了. 
 你们那里知道,我老孙家最是个多心的,那世法平等,他两个就用那样古玩奇珍,我就是个俗器. 
 那世法不平等,你两个就用这样古玩奇珍宝物,我也是个俗器,那里比得他两个. 
 他两个就用那些古玩奇珍品物,我是个俗器;我若用那些古玩珍品,他就比我高了. 
 我若用那珍奇古玩,他就该拿我比了,我就成了个俗器? 
 珍奇玩好之物,不可使见贪婪小人,若使见了贪婪小人则起欲心;欲心一起,则丧身失命,皆由珍玩之物而起.故君子与其有见珍玩之德,不如无见珍玩的理. 
 你老孙是那世里的孽障,把一件无价之宝的古董乱糟塌了.那珍玩器物,不可轻易使见爱小人,使见了爱小人则动心,动心则丧生失命.皆由这珍玩而起,故君子见珍异玩好之德不如无珍玩之理. 
 若见爱君子则起敬心,起敬心得身命.故君子之于珍玩也,见其玩好不如无玩好之理.若见爱珍玩者不如无爱珍玩的德. 
 这珍玩好物,不可轻使见小人,如使见了小人,便起欲念,欲念一起,丧身丧命,都由此物.故真君子见好珍玩不如无好珍玩的道. 
 凡见珍奇好物者,不可起贪求之念,起贪念则失身丧生,皆由此物,故真君子之于好珍奇也,
 常言`世法平等',他两个就用那样古玩奇珍,我就是个俗器了. 
 正是`随乡入乡',到了你这里,自然把那金玉珠宝一概贬为俗器. 
 他两个就用那古玩奇宝,我就是一个俗器,俗器? 不是我说狂话,只怕你家里未必找的出这么一个俗器来呢. 
 那成窑的茶杯好是好,只是轻了些. 
 这等轻,如何吃得? 
 就剩了这一个,你可吃的了这一海? 
 这成窑的小茶盏,可吃的了这大海? 
 既吃的了,如何还带? 
 怎么带不得? 
 你既然带不得,如何带得? 
 你既带得,如何又带不得! 
 我既带得了,如何你带不得。 
 你带得我也带得 
 你若带得我就带不得 
 歌咽水云凝静院,梦惊松雪落空岩. 
 既是托他两个的福,你吃这一海便成什么? 
 成个什么? 不成个骡马了. 
 骡马还罢了,不成个茶托子了? 
 你吃这一口茶,是托他两个人的福了,他两个就用那样古玩奇珍,你就是个俗器了.你既托他两个人福,你就吃这一大海便成个俗器? 
 他两个就用那古玩奇珍品名茶珍海,我就是个俗物了.俗说`随乡入乡',到了你这里,自然把那金玉珠宝一概贬为俗器. 
 你既托他们两个人的福,就该吃那珍海才是,怎么又跑出这么个俗器来? 
 这茶是托他们两个人福了.我虽吃的了,也没这些茶糟踏.岂不闻`一杯为品,二杯即是解渴的蠢物,三杯便是饮牛饮骡了'.你吃这海便怎么? 
 我虽吃的得了,也没这茶糟蹋.岂不听`一杯是品,两杯就是解渴的俗物, 三杯就是饮牛、饮骡、饮驴了'?你吃这个茶,成个甚么东西? 
 这是俗器,不是我说的狂话,只怕你家里未必找的出这么一个俗器呢. 
 你说是俗器不是? 
 若俗器便罢,俗器是我自俗的,与你何干? 
 你要说不是俗器么? 俗说"随乡便俗",到了你那里,自然把这金玉珠宝都贬为"俗器"了.那"俗"字与"俗物"字还分
 好,好,来来来,吃茶吃茶. 
 兀那婆子,你听我说.我初来时, 也象你这会子,要茶要水,要扇要扇,要凳要凳,要盘要盘,要炭要炭. 
 你般般都在我手里. 
 我如今老了,牙也掉了, 记性也差了,手脚也衰了. 
 你要茶,水也等闲了,扇也等凉了,凳也等矮了, 
 盘也等小了,炭也等尽了. 
 这茶你哪里吃得到口里? 
 你如今也象我这会子. 
 他两个也象我们这会子了.你两个也老了. 
 那一个象你? 
 那一个是你?那一个象我?那一个是我? 
 我若象你,那一个又象我呢? 
 来,来, 吃茶,吃,吃. 
 若说你没福吃,再挑一担去. 
 你不领他的情,只谢他二人便是了. 
 你领他的谢,谢他谢你. 
 我领谢他的谢. 
 他谢他的,我领谢我的. 
 我也领谢他们的. 
 那一个领谢你的,那一个领领谢他两个的. 
 我是领谢他们谢我的,你领谢我谢你的. 
 他们谢他们的,我谢我的。 
 我谢他们的谢,领谢你谢我的谢.
 那一个是领领他们谢谢他们的。 
 领领他们的谢谢他们。 
 你谢他们的领谢。 
 领谢领谢,你谢你领。 
 他谢他,他领他。 
 也是旧年雨水. 
 好个"也不是"! 
 你只不领他的情罢. 
 我领他的怎的? 
 你领他的水去浇菜园子. 
 那有这等事! 
 这等说,你是不领他情了? 
 我自领他的就是了. 
 他两个问你要茶吃,你道好生收着,留神他们的茶,给他们吃. 
 他们问我要茶吃? 
 他们问你要,你便说`也是旧年的雨水'. 
 你要说`也不是,也是旧 年的雨水,'他们也不问你,你也不用与他们斟茶. 
 若说`不是,也不是,'你也不用与他斟茶,你只把那茶泼在地下就是了,他们也不用吃,也不用你管. 
 这是你说的. 
 我说的是`也是,也不是'.你听我说: 
 你若说`旧年的雨',他们也不与你吃,也不与你斟茶; 
 若道`也不是旧年的'雨,你也不与他们吃,也 不与他们斟. 
 若是说`既不是旧年的,又不是今 年的新',你也不要他们吃,也不要他们斟.
 你若说了`既不是今 年的,也不是昨 年的旧',他们也不吃, 也不斟.你只把他们的茶泼在地 下就是了 
 你说的是`也不是 ,也是'.
 你只把茶泼在地上就是了! 
 你说"也是, 也不是". 
 你说"也不是,也不是" .
 你说的何尝不是.但我吃来总觉无味. 
 无味便是淡,淡里滋味深着哩. 
 你吃不出来. 
 我也吃出来了.此话怎讲? 
 此是天机,不可泄漏. 
 这也是天机,我也不泄漏.只可告诉你.你方才吃的茶是托他两个的福,独你来了,我是不给你吃的. 
 他两个吃的是旧年的雨水,你吃的是五年前的梅花上的雪. 
 这梅花上的雨是五年前收的,这旧年的雨是今春收的. 
 今春雨多,旧年雨少. 
 所以是旧年雨水. 
 那梅花上的原是旧年收的雨水.你吃不出来,所以是旧雨. 
 这是五年前收的雨,你吃出来,所以旧雨新茶,别有风味. 
 五年前的雨水那有这样轻浮,如何吃得? 
 你真是俗骨凡胎. 
 这就是俗骨. 
 凡胎俗骨, 俗不可耐. 
 若俗了,还有甚趣? 
 若不俗,则又要变. 
 那要遇着极真个知音,若不得真个 知音,变也无益. 
 如真个的遇着知音,一变便俗了. 
 一俗便不可医. 
 故俗人不可医, 医俗人便不可救药. 
 他俗在他底里,你医他在你底里. 
 你只实说便罢. 
 好姑娘,你放心. 
 你放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的. 
 我有什么委屈烦难,我自己知道. 
 你说的话不错,我早知道你的心了.从先妈和我说,你这金要拣有玉的才可正配,你留了心,见宝玉有那劳什骨子,你自然如今行动护着他. 
 他两个又是这样,你怕他怎的.你见我疼你,你自也疼我了. 
 你要疼我, 不必来告诉我. 
 那一个穿红的是你什么人? 
 他不是我什么人. 
 他是那一个? 
 便是那林之孝家的,我也不怕. 
 她是那一个! 
 我是不哄你的. 
 若共你多情小姐同鸳帐,怎舍得叠被铺床! 
 你别怕,我占你便宜,你占我便宜. 
 如今你放心, 别说这样的话.就便是为这些人死,也是愿意的.如今天又冷了, 越冷了越该早些来.怎么五更天就来了? 
 我来了, 你怕怎的? 
 你要心里恨我,你倒来寻我.你怕人恨你,我不怕人恨我.我来了, 凭他怎么气话, 也不管了. 
 我也凭你爱怎么着就怎么着. 
 好了,我来了. 
 你想生气, 等你姐姐来了再说. 
 你心里有他,你心里想着他, 只装他,不装别人. 
 没脸的下流东西, 谁叫你上高台盘去了?下流没脸的东西, 忘了本的小娼妇! 
 我骂谁不好,偏要骂你. 
 你才是小娼妇呢! 
 我不过挨了几下打. 
 你要打要骂, 凭你便罢了, 只是别叫我听见. 
 那一回为我, 你们气不忿, 打了我好几顿. 
 这有什么稀罕? 我才又吃了他们家一点子茶叶, 我们家的茶叶,比他们家的强十倍, 你怎么不给我? 
 你要给, 早给了, 还等到这会子呢. 
 他们给你, 你不能不要. 
 不要, 拿了去, 叫他们白操了一回心. 
 你说谁白操 了心? 
 我白操了什么心? 我为的是我的心. 
 为什么不要? 
 因为你不配. 
 要是我, 非砸了那茶碗不可. 
 那是你们家的东西, 你砸了也白砸了. 
 我要砸, 也是砸了你家的. 
 我也砸了, 砸了好. 
 你斟了茶来我吃. 
 颦儿,你听我说. 
 我说什么? 我说什么. 
 好,好,来,来.我问你:要往哪里去? 
 老太太那里去. 
 姑娘那里去?. 
 我那里去都行. 
 你瞧瞧,宝丫头疯得没样儿了.大正月里,少信嘴胡说.老太太在头里,听见你这样,早心疼了.这有什么的,过两日就好了. 
 这有什么难的,把太太的镯子拿出来,大家凑一凑,不就都齐了吗? 
 你成日家疯疯癫癫的,拿什么镯子来配他? 
 这倒使不得. 
 那怎么使得? 
 那怎使得?.. 
 你说那怎使得..? 
 你说怎使得就怎使得!. 
 你要这么说,我就和你生分了.. . 
 好,好,我实说罢. 
 宝玉,宝玉,你好... 
 你敢胡说,等我去见官儿. 
 你见了官儿,也管不了我. 
 我去了,明儿宝二爷问你,你就说我说的. 
 你认得我么? 
 我认得你,你是林之孝之女. 
 这还了得!林之孝道家,如何这样不尊重.林姑娘的为人,我还不知道么?林姑娘从不说这些混帐话的.你快进去.林之 孝家的也疯了.林家的人都疯了.快进去,快进去! 
 林姑娘从来不说这些混账话的,你快些进去. 
 你快进去看看林妹妹,林妹妹要不行了! 
 你是林家什么人? 
 我是林家的什么人?我是林家的丫头. 
 我是宝二奶奶的丫头.我是宝二爷爷的丫头,我是宝姑娘的丫头! 
 我是你的丫头!你是林家的! 
 你是宝二家的!你是宝二姑娘的! 
 好,好,我说出来,你听不听? 
 你方才说什么? 
 我何曾说什么?你不过是要捏我的错儿罢了.你倒说出来我听听. 
 是了,是了.我明告诉你:你不该说时,你不敢说,今儿你既说了,必有个缘故,你只实说便罢. 
 我有什么缘故? 
 你要实说,我也不难为你. 
 你只实说了,我也不难为你的. 
 那一日,我不该说? 
 那一个时辰,你不该说我? 
 你说来我听. 
 我说什么了? 
 我说你是混帐人. 
 我是混帐,难道她是正经人不成? 
 她骂你,你受得了吗?你骂她,她受得吗? 
 我的嘴,受得骂,我的耳朵,受不得骂?我的耳朵不受骂,这丫头的嘴,倒受得了么? 
 这丫头这样刁钻古怪,又这样狠毒,别说她骂你打你,你就受得她一指头,也不枉了为人一世. 
 我的耳朵不受她骂,难道我的嘴不受她打?我的嘴既受她打,我的耳也受她骂. 
 她打你骂你的时候,你可受得? 
 我也挨过她的打,也挨过她 的骂,我受得了,你便受不得? 
 我是受得,你既受得 ,为什么把她气死了? 
 她是气死的,难道我是饿死的? 
 若说饿死,她如今也不在这里了. 
 昨儿那些个行酒令,难保不有人夹带在里面.你皆因总是不放心的原故,才弄了这些个行令出来,偏又有人夹带了.你但凡是个男人,可以出得去,我早走了,立着个贞节牌坊等你. 
 呸!你是何等草芥,怎敢和我家作对! 
 我倒告诉你个巧宗儿,你往东小院子里拿环哥儿同彩云去. 
 你但凡是个明白人,别和这小蹄子一般见识. 
 我算不如你,他怎么不及你呢?可恨我小几岁年纪,若早生二三十年,如今这些老人家也不薄我没见世面了. 
 好妹妹,饶我这一遭,原是我不知道随口说的.你教给我,再不说了. 
 什么不知道,什么随口说,你只实说便罢. 
 你放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的. 
 我有什么委屈烦难,我不过说了几句玩话,你一般也恼了. 
 你要恼我,我也不管你,只叫你自恼去. 
 我是从来不信,什么"金玉姻缘". 
 "金玉姻缘",我偏说"木石姻缘"! 
 凭他怎么后手不接,也短不了咱们两个人的. 
 他两个自为是"金""玉",把我叫做"石"去,我偏是"玉"的!
 好妹妹,饶我这一遭,原是我不知道随口说的,你教给我,再不说了. 
 昨儿行酒令你说的是什么.我竟不知那里来的. 
 我何曾说什么?你不过要捏我的错儿罢了.你倒说出来我听听. 
 你瞧宝丫头疯了!审问我什么? 
 你跪下,我要审你. 
 你要审问我,我也不怕.不过审问我便怎么? 
 你还装憨儿.昨儿个行酒的令你说的什么.我竞不知那里去的. 
 我是不知道随口说的.你教教我,再不说. 
 我不知道,听你说的怪生的,所以请教你.
 好姐姐,饶了我这一遭.原是我不知道,随口说的。你教我说,我再不说了.
 我何尝说什么?不过是要捏你的错儿.你竟说出来我瞧瞧. 
 我要审问你,我何曾疯了?
 好妹妹,饶我这一遭,原是我说错了. 
 我倒不知道你们是谁,别教我替你们害臊了! 
 你们别忙,自然连你们抄的日子有呢!你们今日早起不曾议论甄家,自己家里好好的抄家,果然今日真抄了.咱们也渐渐的来了.可知这样大族人家,若从外头杀来,一时是杀不死的,这是古人曾说的 百足之虫,死而不僵 ,必须先从家里自杀自灭起来,才能一败涂地呢! 
 我但凡有气性,早一头碰死了!何苦来! 
 你瞧瞧,你兄弟的媳妇不是那讨人嫌的?你嫂子也不会说话,也不会当家,一应大小事务,都交给她了.你也是个明白人,何必作此形象自苦. 
 我比不得他们扯篷拉牵的图银子.我家去凭谁不要?现成放着银子,为什么不拿? 
 俗语说的好, 天有不测风云,人有旦夕祸福 ,这也是他们前生命定.前日我听见凤丫头说,宝玉要娶宝姑娘, 连老太太、太太都许他.若是别人,我早死了,横竖如今也不是我一个人. 
 你只怨人行动嗔怪了你,你再不知道你自己 ?? 的人.你瞧瞧,你把那掐尖要强的意儿,一时一刻丢不开,满心里要比别人强,有一件事儿不留神,或是有一句话说错了,别人都不知道,只有你知道.你皆因总是不放心的原故,才弄了一身病.但凡宽慰些,这病也不得一日重似一日. 
 我是从来不信什么是阴司地狱报应的,凭是什么事,我说要行就行. 
 你要打他,好歹带他到老太太、老爷跟前,凭他怎么委屈,千万别松口
 好妹妹,你不用和我闹,我早知道你的心了.从先妈和我说: 你这金要拣有玉的才可正配,你留了心,见宝玉有那劳什骨子,你自然如今行动护着他. 
 好妹妹,你不用和我闹,我早知道你的心了.从先妈和我说,你这金要拣有玉的才可正配,你留了心,见宝玉有那劳什骨子,你自然如今行动护着他. 
 我倒告诉你个巧宗儿,你往东小院子里拿环哥儿同彩云去.我告诉你,你两个只守在宝玉身边,等我回过老太太,太太,你再来罢. 
 你竟拿我取笑儿.我成了个什么人了,我成了什么人了!我若得脸呢,你们在外头横行霸道,自己就封自己是舅爷了.我若不得脸呢!你们把忘
 什么要紧的事,这么慌里慌张的? 
 你们别哄我,昨儿晚上我还见你两个鬼鬼祟祟的在那里鬼鬼崇崇的呢. 
 那有什么正经事,这么急的慌里慌慌的.你们别瞒我,我都知道. 
 你忙什么,有我们呢.你瞧瞧,这么大热天,人家都等着呢. 
 我们奶奶问你们呢,你们怎么不来? 
 你两个又在这里鬼鬼忽忽的,快同宝二叔进来. 
 我同宝叔进来,奶奶问我们怎么不来. 
 好了,宝二爷来了,我们快进去罢. 
 二奶奶,宝姑娘来了. 
 请姑娘们进去罢。 
 好妹妹,你不用和我闹,我早知道你的心了.从先妈和我说,你这金要拣有玉的才可正配,你留了心,见宝玉有那劳什骨子,你自然如今行动护着他. 
 嗳哟,好妹妹.你可别多心,咱们从小儿都是亲姊妹一般,不过无人处偶然顽话儿. 
 你放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的. 
 我但凡有这么个亲哥哥,就是没了父母,也是没妨碍的.姐姐,你千万别多心. 
 好了,好了,我去了. 
 林姑娘,你听我说.你原是童养媳.你父亲没了时, 把你给了林如海.后来你姑妈才把你接回去的.你姑父,
 是呢,我也听见了,说是老太太疼他,才告假的呢. 
 怎么是疼他呢? 
 老太太疼谁,谁就要告假. 
 我听见老太太的话了,说:
 ˋ谁疼他谁替他告.' 
 宝姑娘听见了没有? 
 我昨儿听见宝姑娘的话了.宝姑娘说:ˋ老太太疼我,我也疼疼老太太.'你瞧,这话说的. 
 我也听见了. 
 你听见什么了? 
 我说宝姑娘也听见了老太太的话. 
 那宝姑娘说的什么话? 
 `老太太疼我也疼,我疼老太太还疼不过来呢.'老太太疼宝玉,宝姑娘疼老太太,这是头一件.第二件,老太太因为疼宝玉的缘故,才疼
 老太太昨儿乐得什么似的,连饭也顾不得吃. 
 昨儿老太太又赏了好些东西. 
 他乐得告假,咱们也乐得说话儿. 
 我偏不告诉你,你偏又知道了. 
 你那里知道我心里愿意告假呢. 
 你要告假也罢了,只怕老太太还不肯放你. 
 那有什么法子! 
 你别和我使小性儿,有什么恼的!你先嘱咐我,我就明白了,不过大家取个笑儿.我要心里恼,也就不说了. 
 要是恼,你只告诉我一个,我替你解劝解劝. 
 这有什么难的!你放心,我自会解劝的. 
 从小儿大妹妹小妹妹们一处长了
 老太太昨儿高兴,也不管别的了. 
 昨儿老太太高兴,连饭也顾不得吃. 
 昨儿那些形景,还记得吗? 
 刘姥姥一进荣国府. 
 是了,昨儿失于检点,那刘姥姥入了入了荣府,荣府里竟如入了无人之境. 
 那刘老老是荣府里的一个老管家. 
 你既吃了我们家的茶,怎么还不给我们家作媳妇儿? 
 你既然吃了我们家茶,怎么还没给我们家做媳妇儿,还不给我们做媳妇? 
 他两个问的这话,分明是嫌我老了,还不给我做媳妇呢. 
 我这么大年纪,比他还来得呢,他问我做媳妇不做媳妇. 
 他既吃了我家的茶,就该早给我们家做了媳妇.不然,就不该管我们家的事. 
 既然吃了我们家的茶,又管了我们家的事,怎么不叫我们做媳妇儿呢? 
 我白做了一世的人. 
 怎么这些书上,凡有这样的事,就只小姐和紧跟的一个丫鬟? 
 奇怪,奇怪,怎么这些人只一嫁了汉子,染了男人的气味,就这样混帐起来,比男人更可杀了. 
 怪道成日家羡慕人家女儿作了小老婆,一家子都仗着他横行霸道的,一家子的性命,全捏在老婆手里. 
 王夫人道:"你们听听,我说了一句,他就疯了,说了两车的无赖泥腿市俗专会打细算盘分斤拨两的话出来." 
 这薛大姑娘也犯不上生气.他虽没受过教育,没上过学,没经过科举考试,没出过远门,没经惯大事,他原是个天聋地哑,不知人事的,他那里知道这些市俗的利害呢. 
 他虽不管事,心里每常闲了,替他们一算,出的多,进的少,如今若不省俭,必致后手不接. 
 如今若不省着,
 你们别忙,自然连你们也要打他一顿呢. 
 老太太,太太,姨奶奶这三个人倒还罢了,你算算,一共四个人,加上他,一共是五个人.这第五个,就是算他,也是不打紧的了. 
 我算算他们一共五个人,每人各打二十大板,就是二十0大板了.
 老太太的,太太的,姨娘的,每人10大 板,那一个不打,那一个人板子就打10下. 
 那一个也不打,那一个人的板子也打10 下.
 那一个既不打,这一个也板子打1 0下,岂不四角俱全? 
 论理,我该打,论情,我该骂.论理我不该打,不该骂,可是打了骂了,也没有什么. 
 他占了便宜,你们也占个便宜,他吃了亏,你们也算个吃亏. 
 这叫作`以牙还牙,以眼还眼.' 
 若论这些丫头们,共总比起来,都没晴雯生得好.论举止言语,他原有些轻薄. 
 你放心,别说这样话,就便为这些人死了,也是情愿的. 
 既这么着,明儿我说个话,叫他们来请老太太的安,就说我病着,不能来请安,请老太太原谅. 
 老太太,太太们,太太们都去罢,让我一个人静养几天. 
 你既这么说,昨儿为什么又接进园来呢? 
 昨儿是老太太, 太太们赏我的,今儿又接进去,明 儿还接出来,我成了个什么人了呢? 
 我成什么人了呢,昨儿的戏还是我的,这会子又接进去了,明儿的戏又该我的了. 
 我成了个什么了呢,这会子的戏是凤丫头的,昨 儿的戏是林丫头的. 
 你这一注解,也就不在他两个以下. 
 都道是金玉良姻,俺只念木石前盟.空对着,山中高士晶莹雪,终不忘,世外仙姝寂寞林.叹人间,美中不足今方信.纵然是齐眉举案,到底意难平. 
 你放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的! 
 凭他怎么后手不接,也短不了咱们两个人的. 
 一年工夫,那里够他画呢. 
 画完了,撂在那里,明儿请个画匠,照样儿描上,岂不又省事又大家热闹了. 
 他只管画,你们只管题跋,只管裱了,只管流传,只管送人,你们别管他. 
 我劝你收着些儿,别忒乐过了头儿! 
 你们听听,这是说的什么话? 
 谁叫你上高台盘去了? 
 他到底是个丫头,比不得大丫头,大丫头倒得服侍他.若大丫头病了,他还服侍呢.如今天又冷了,他在这里,岂不倒冷了? 
 你瞧他那样儿, 谁敢拿他取笑儿? 
 你要笑,只管笑去,别叫我 ?? 你. 
 你爱打就打,你爱骂就骂,你爱吃就吃,你爱玩就玩,只是别叫我听见. 
 他是小姐主子,我是奴才丫头,得罪了他,使不得! 
 他骂你,你敢回嘴?你回了嘴,他就不骂了,还是这么着. 
 这丫头今儿不疯了? 
 这一个月倒长了三斤肉了.这一个月倒添了三斤水了.你瞧他这模样儿. 
 那丫头,你瞧她那样,谁敢拿她取笑? 
 那孩子素日在我跟前比我的力还
 你们细想颦儿这句话虽淡, 回想却有味道. 
 他两个一递一句说, 我倒笑的动不得了. 
 颦儿的话虽淡却有滋味, 宝玉的话虽快却无味. 
 你这话虽是淡,却有味. 
 "虽如此,到底不可中用的. " 
 你们细想颦儿这几句话虽是淡的,回想却有滋味.我倒笑的动不得了. 
 宝姐姐,你瞧瞧他这几句话说的.难道我素日在你身上的心都用错了? 还是今日特别爱我呢? 
 颦儿这话问的奇怪.我素日在你们身上用心, 哪里只是今日特别爱你? 
 我素日待他如何,大家清楚,今日这样, 分明是恼我. 
 他这两句话虽是淡话, 回想却有味. 
 我天天在家里想着,这些姐姐们再没一个比宝姐姐好的,可惜我们不是一个娘养的.我但凡有这么个亲姐姐, 就是没了父母,也是没妨碍的. 
 你瞧他这两句话说的,难道我平日在你身上的心用错了?还是今日特 别爱我? 
 他这话问的好奇怪,我素日的待他怎样, 大家清楚, 今日这样,分明是 恼我, 
 我待你如何,你该问大家,不该只问我. 
 `他这话 问的好 奇怪, 我素日的 待他 怎 样, 大家 清楚, 今 日 这样, 明 白 是 惹 我 , 
 连我们众人都画在上头呢. 
 你们细想颦儿这几句话虽是淡的,回想却有滋味.我倒笑的动不得了. 
 他这 几句 话虽是 淡的 ,回想 却 有 滋味 ,我倒 笑 的 动 不得了 。 
 我们 细 想 , 颦 儿 这 几句话 虽 是 淡 ,但 是回想 ,却有 滋味。 
 我 且问你 ,是 单画 这 园子 呢 ?还是 把 我们 众 人 也 都 画上 头? 
 他 的 这 些 话虽淡 却回味 起来, 却有 味 道。 
 这 样 话 虽淡, 回味 起 来 ,却是 有味 的。
 昨儿宝姐姐说了,要连我们众人都画上,就象`行乐'似的才好. 
 你们细想颦儿这几句话虽是淡的,回想却有滋味.我倒笑的动不得了. 
 都是宝姐姐赞的他越发逞强,这会子拿我也取笑儿. 
 我且问你,还是单画这园子呢,还是连我们 众人都画在上头呢? 
 原说只画这 园子,昨儿老太太又说,单画了园子成个房样子了, 叫连人都画上, 就象` 行乐 '似的才好。我又不会这工细楼台,又不会画人物,又不好驳回,正为这个为难呢。 
昨儿 宝姐姐 说了, 要连 咱们众人 都画上 ,就象 ` 行 乐 ' 似的才好 。 
你们细 想颦 儿这 几句话虽是 淡的 ,回想 却有滋味 。我倒笑的 动不得了 。
 都是 宝 姐姐 赞的他 越发 逞强 ,这会 子拿 我也取笑 儿 。 我且 问你 ,还是 
 草虫儿还容易,你花草上不能. 
 花草还容易.你禽鸟上不能。 
 禽鸟还容易。你畜兽上不能, 
 畜兽还容易你人物上不能! 
 人物还容易!你山石上不能? 
 山石还容易?你器皿上不能?! 
 器皿还容易?!你画上不能! 众人听了,都笑个不住. 
 我但凡是个男人,可以出得去,我必早走了,立一番事业,那时自有我一番道理. 偏我是女孩儿家,一句多话也没有我乱说的. 
 你瞧瞧,画个画儿,画得不耐烦了,撂下笔就去, 这会子还拿我取笑儿. 
 那宝玉偏生也是个有些痴病的,也每用假情试探. 
 如今且说林黛玉自在荣府以来,贾母万般怜爱,寝食起居,一如宝玉, 迎春,探春,惜春三个亲孙女倒且靠后. 便是宝玉和黛玉二人之亲密友爱处,亦自较别个不同. 日则同行同坐,夜则同息同止,真是言和意顺,略无参商.不想如今忽然来了
 翎毛倒要点缀一两样. 
 草虫上不能. 
 你又说不通的话了,这个上头那里又用的着草虫?或者翎毛倒也该点缀一两种. 
 那草虫,昨儿宝姑娘也给了两条,我也给了两条. 
 我昨儿要了两条,给了宝姑娘两条,今儿宝姐姐又给了两条了. 
 他昨儿得了宝姑娘的,今又得了宝姐姐的,早又乐得手舞足蹈的了,那里还等我说呢. 
 你说宝姑娘给了宝姐姐两条,你今儿又讨了两条.你今儿的造化还大呢,昨儿的两条今儿给宝姑娘了.你昨儿怎么得的宝姑娘的呢? 
 昨儿我得了宝丫头的,这会子宝姑娘又给了宝丫头两条.我今儿偏要宝姑娘这两条, 明儿宝丫头又给了别人,我再来讨. 
 你要讨,也等明儿. 
 今儿宝哥哥又给了林姑娘两条.林姑娘昨儿才给宝姐姐了两条去. 
 这林姑娘宝姑娘倒象是宝姑娘的多, 林姑娘的少.偏是林姑娘就给了宝二爷了.若说宝姑娘多, 昨儿的宝姑娘也就多给了林二爷.若单是宝二奶奶多,那宝姑娘那里肯给呢?
 昨儿那`母蝗虫'原不过是一时取笑儿,我这会子再想不到这个. 
 我这会子偏想起`母虫'来,明儿再画人时, 偏要画些`母的'虫儿. 
 你今儿不叫我画,难道明儿就不画不成? 
 偏不叫你画,偏要叫别人画. 
 这又奇了,我画的是`母'虫,难道就不许别人画`母`虫了? 
 我画的是ˋ母'的,难道不许别人也画ˋ母ˋ的了?别人不画ˋ公'的ˋ母的ˋ,难道画`大虫虫'不成?大虫是虫么? 
 若单画`虫',也太单调了,终不成只画`一虫'. 
 若说只画一`虫儿',也断断使不得,比画`一枝花'还难呢. 
 你说只画ˋ一虫一草'还容易,你这会子又扯出`一草一花'来了. 
 那`一花一草 原不过是借他形容形容, 谁叫你扯上ˋ一草 一花 去呢? 
 那ˋ一花 一草 是难
 草虫不画罢了,昨儿`母蝗虫'不画上,岂不缺了典! 
 你别管我,只管画. 
 你只管画去,我自有道理. 
 我不管,你快画.你画不出,带累我也画不出. 
 你要画,只管去画.我连题目带印章,都早预备下了,放你不过,快画快画! 
 别管我.你只管画,我横竖不画是了. 
 他画不出只管带累我画不出! 
 他横竖是不画,横竖要我画,这会子拿我取笑儿! 
 我画不出就画不出罢,怎么带累你也画不出? 
 快画,快改,快题,快刻,快送,快拿进去. 
 这怎么画得成! 
 这一画,明儿宝二爷就带累了我也画不成! 
 这个如何使得! 
 这也罢了,那也罢了,偏又带累了我! 
 那也罢了.这个如何使得? 
 这又带累我了! 
 我也罢了.偏又连累了你! 
 这也是罢了.那也带累了你. 
 这也是带累了你了! 
 这些草虫也带累你画不成. 
 好姐姐,你听我说. 
 你不画,我画. 
 你画不出,我替你画.你画得不耐烦了,我连纸带笔夺了去. 
 我如今要画,你少不得依我,横竖不画就是了. 
 你要画,竟画.这园子除了咱们,没有别人,你爱画什么就画什么. 
 我的纸和笔,你自拿去,只是要快画.画完了,我要一瞧. 
 大凡一个人,有长有短,有善有恶,自己先瞧瞧他的短处,然后想想他的短处的来由, 也便心平气和了. 
 你们听听,我说了一句,他回了我十句. 
 你有本事从今儿出了这园子, 就别进这园子的门儿, 没的叫人看着象`母蝗虫'似的! 
 你昨儿是怎么说的? 大天白日的, 竟教`母夜叉'遇见了`母大虫'了! 
 说嘴打嘴,现世现报在人眼里. 
 我竟不知道我说了一句什么话,就惹出你这么些个歪理来. 
 这叫作`灯蛾扑火',惹焰烧身. 
 他捧了那些书,只是翻着,不知道读的什么书. 
 这些没要紧的恶誓誓告告的言语,要尽量少发,发多了,恐怕惊动了老太太和太太们. 
 他说的那些话,竟大可以入`小学'了.我竟不知道我听的什么话. 
 我说的话,难道也配入`大学'不成? 
 什么`大学','小学', 不过是`学',`习'两字罢了. 
 今儿我听了他的短儿,一时人急造反,狗急跳墙,不但生事,而且我还没趣.如今乘早
 放你一年的假,只怕你活不到明年的今日. 
 快别说这话了.我且问你,你今年多大年纪了. 
 你今年六十几了,明年六十几,后年六十几. 
 他今年六十五,明年六十四,后年是六十二. 
 你们听听, 你们瞧瞧, 又该我说话了. 
 好个呆大 ?? 子! 
 画这园子,非离了肚子里头有几幅丘壑的才能成画.这园子却是象画儿一般.山石
 依我说,先拿松针画. 
 松针怎么好画呢? 
 怎么不好画?松针是竹
 用雪浪纸托墨, 又黑又亮. 
 雪浪是好纸. 
 你倒比我还知道的好. 
 我且问你.如今
 有了纸,有了墨,有了笔,有了人,还少什么? 
 少个会画园子的. 
 宝兄弟,你听见没有? 
 你听见什么了? 
 我说要个会画的园子. 
 对,就用雪浪纸. 
 那好,咱们再商议商议,就派宝兄弟去. 
 我正要派宝哥哥去呢. 
 你派宝哥儿去, 宝哥儿的脾气你还不知道? 
 怎么不知道?宝哥的脾气, 你们不知道,我可都知道. 
 你说宝哥脾气怎么样? 
 那还不好说? 
 你倒说说看. 
 他呀,脾气好是好,就是不大听人劝. 
 为什么不大听劝呢? 
 雪浪纸是画山水的,如今画这园子,须得玉版宣. 
 玉版是画花鸟的. 
 还有一样,这园子里一草一木,一砖一瓦,一亭一榭,一匾一联,一花一鸟,都须是细笔,方有些意思. 
 我如今就画. 
 你且慢着.如今画这个园子,是必用界划的.你难道没瞧见人家壁上挂着的界划纸么? 
 不用写,我全知道. 
 也罢,你只管写去. 
 你且写去,我等着. 
 今儿得空儿,我就写去罢. 
 我说宝兄弟,你且等一等,我今儿得闲儿,我替你写去是正经. 
 那有什么写不得的? 
 你说写不得,我且替你写.那有什么写不得了? 
 你只管写就是了. 
 你要写,我就替你写就是. 
 我要写,你就写不得? 
 你要画,我就给你画就是了,你还要画什么? 
 我画什么,你替我画
 说着,宝兄弟就写了一张单子. 
 我且问你,你如今要画什么? 
 你且说怎么个人物法儿? 
 我若说,你可别笑话我. 
 你说来我听. 
 我说了,你可别说笑话. 
 若说笑话,我可打嘴. 
 这有什么打嘴的? 
 我要画这个. 
 你要画这个? 
 这是秦太虚. 
 秦太虚是谁? 
 他怎么个模样? 
 他这模样儿. 
 你们瞧瞧,这画个画儿,还得这么多东西. 
 这些东西,你如今都用不着了. 
 我如今也用不着了,留着也是白放着. 
 这些个东西,你留着罢,留着罢! 
 你留下罢,你留下罢.你留着,留着! 
 不用,不用.这些东西我都知道,也不用写. 
 嗳哟!我的儿,你这么大了,还这么呆头呆脑的, 听见了,听见了? 
 你听见什么? 
 我若听见什么,还不早死了? 
 你今儿不听见,明儿就忘了. 
 今儿听见,今儿就忘不了了.你听见什么了?
 怎么不拿姜汁子和酱预先抹在底子上烤过了,一经了火是要炸的. 
 你怎么不拿生姜和酱抹在碟子底子上? 
 好.那实地纱是做什么的? 
 那绢上使的.你那里知道,那绢上落了灰尘是要炸的.那柳木炭是做什么用的? 
 你那里知道.那炭上落上烟子是要炸.那浮炭是做什么用? 
 什么糊涂不糊涂的,这单子准是那卖画人写的. 
 卖画人的单子准准的. 
 那卖画人也糊涂了. 
 我糊涂了,你糊涂了? 
 你糊涂了我就糊涂了。 
 是糊涂了是糊涂. 
 你瞧瞧,画个画儿,要这些水缸箱子来了. 
 这单子准是他的嫁妆单子. 
 都糊涂了就都糊涂吧. 
 画儿画好了. 
 宝姐姐,你听我说,你可别生气. 
 好妹妹,你告诉我. 
 你说,我听着呢. 
 你瞧瞧,画个画儿又要这些水缸箱子来了.想必他糊涂了,把他的嫁妆单子也写上了. 
 你们白想想,那些人都是管什么的?都是管什么用的?都是做什么的? 
 素日我看他甚好,怎么就这样起来. 
 我就不信,我那些儿不如他. 
 我不信我那些个不如他,他怎么不中用了? 
 你瞧瞧,画个画儿又要这些水缸箱子来了.想必他糊涂了,把他的嫁妆单子也写上了. 
 你那里知道.那粗色碟子保不住不上火烤, 不拿姜汁子酱预先抹在底子上烤过了,一经火是要炸的. 
 你要生姜和酱这些作料,我替你要铁锅来,好炒颜色吃的.
 好姐姐,饶了我罢!颦儿年纪小,只知说,不知道轻重,作姐姐的教导我.姐姐不饶我, 还求谁去? 
 姐姐,你饶了我吧!我年纪小. 
 颦儿,我饶了你罢!你年纪小不懂事,姐姐不饶你,还求谁呢? 
 你饶了我,我年纪还小. 
 我饶了你,你年纪还小,不懂事. 
 你年纪还小不懂事,我不饶你. 
 他年纪小不知道轻重. 
 我也不饶他. 
 我是不饶他的. 
 你是不饶我的. 
 我要饶你,你不饶我. 
 他是不饶我的,我是不饶他的! 
 你要饶他,他不饶你! 
 我不饶他,他要饶我.
 好姐姐,你饶了我罢. 
 姐姐,饶了我吧! 
 宝姐姐,我饶了你罢! 
 你饶了我,我也饶了你. 
 我饶了你,你不饶我. 
 你不饶我,我不饶你. 
 我也饶了他. 
 好了,好了,都饶了罢.你们别吵了. 
 "你饶了谁,谁饶了你?" 
 "我饶了他,他不饶我." 
 "他不饶你,你也不饶他." 
 不要吵了,都别吵. 
 哎,宝姐姐饶了我了,我也不饶她. 
 我们两个都饶了她. 
 她饶了我了我不饶她,她不饶我我不饶她! 
 你们两个都不饶人. 
 宝姐姐,你饶了他罢. 
 好姐姐,饶了我罢! 
 你饶了我,我也不饶你. 
 我饶了你,你不饶我. 
 你不饶我,我不饶你! 
 我不饶你,你也不饶我! 
 我也不饶你? 
 我也饶不了你! 
 他不饶你你不饶他? 
 他饶了你你不饶他?
 好姐姐,饶了我罢!颦儿年纪小,只知说,不知道轻重,作姐姐的教导我.姐姐不饶我, 还求谁去? 
 说的好可怜见的,连我们也软了,饶了他罢. 
 到底是姐姐,要是我,再不饶人的. 
 你瞧瞧,画个画儿又要这些水缸箱子来了.想必他糊涂了,把他的嫁妆单子也写上了. 
 "宝姐姐,你还不拧他的嘴?
 好姐姐,你替我收着罢.我明儿再写罢. 
 多谢姐姐提醒我. 
 你替姐姐收着,我明再写. 
 我替姐姐收了罢,明儿姐姐替我写罢, 
 姐姐替我收罢,我替姐姐写罢! 
 明儿替姐姐再写, 
 你替我收,我替你写.
 是林大娘, 不是林姑娘. 
 你林大娘没在家? 
 什么林大娘? 
 你倒比林大娘还象林大娘呢. 
 我倒是林大娘了. 
 "林大娘"? 
 "我倒是林姑娘了". 
 你是林大娘么? 
 林姑娘的倒好. 
 我明儿回老太太,姨娘去. 
 你糊涂,怎么问这个作什么? 
 问这个做什么? 
 他糊涂,你倒不糊涂. 
 我是糊涂了,难道林姑娘就不糊涂? 
 你林姑娘是糊涂人,难道我们姑娘就不是糊涂人? 
 他倒不胡说,我替他说. 
 这还了得!林姑娘从来说过这些混帐话不曾?若他也说过这些糊话,我早和他生分了.林姑娘从来不说这些混账话的. 
 我们姑娘不说这些混话. 
 那林姑娘定要这般说,你见了他,又该说嘴了.你不该拿他取笑儿. 
 他是小姐主子,你是奴才丫头,你要打要骂,凭你便罢了,只是不该说混帐的话,也不该同他起这个念头. 
 你要打要罚随你便,只是别拉拉扯扯的上他的当. 
 要是我,我就先打了,然后问他. 
 若我,我也先打了. 
 若是我,先打了再说. 
 我也先打了才说.
 老太太和太太们的还没有呢. 
 太太屋里的也是老太太给的,老太太屋里的就是太太给的. 
 "太太屋里的都是老太太给的." 
 我比不得你们,我是老太太的丫头,老太太疼我才给这么些东西. 
 你比不得他们了,他们是谁, 是老太太的儿女.你不过是老太太的使女, 凭人怎么疼你, 是你有本事. 
 那一个主子不疼使女了. 
 若疼使女们, 谁还给他们东西吃. 
 他们不过是仗着老太太疼他们, 他们在老太太跟前, 一个眼色, 一声咳嗽, 管保依了. 连老爷们也不敢违拗他们的. 
 我是老太太的小丫头子, 连我也不敢违抗老太太的. 
 从太太起,那一个敢驳老太太的回, 就是管家奶奶们, 那一个敢多一句嘴. 
 若是老太太屋里的人, 谁敢说个 不 字, 就连管家奶奶们也不敢说个 是 字. 
 要是太太屋里的人呢, 事情还好些, 只难为了这些奶奶们. 
 这些奶奶们又不敢违拗太太, 又不敢驳回老太太, 只得顺着太太说, 帮着太太说. 
 是太太房里的.
 大太太打发人送分子来了. 
 老太太打发人送来的. 
 那府里太太和姨太太打发人来送分子了. 
 这府里大太太和二姨太太,三姨太太都打发人送了来. 
 我们太太和三姨太,四姨太也打发人送来了. 
 我太太和四姨太太也打发人来送了. 
 林之孝家的,你过来. 
 你今年多大年纪了? 
 太太,我今年五十三岁了. 
 今年多大年纪? 
 今年五十三岁. 
 我今年五十二岁.你今年多大? 
 我五十三岁,你五十二岁,今年我比你大一岁. 
 那府里太太和姨太太打发人送分子来了. 
 这一包银子共多少? 
 我们底下人的银子, 凑了先送过来.老太太和太太们的还没有呢. 
 这是林大娘. 
 这小蹄子,专会记得这些没要紧的话.昨儿不过老太太一时高兴,故意的要学那小家子凑分子,你们就记得,到了你们嘴里当正经的说. 还不快接了进来好生待茶,再打发他们去. 
 老太太,太太们打发人送来的. 
 一碟子桂花糖蒸新栗粉糕,一碟子松子 ?? ,一大碗热腾腾碧荧荧蒸的绿畦香稻粳米饭. 
 还有一碟四个奶油松瓤卷酥,并一大碗炸的又香又嫩的鸡髓笋. 
 哎哟,好香! 
 唉,好,好好吃! 
 我不吃,我不吃! 
 你吃,你吃! 
 我要吃!我要吃!我不吃,我不吃了! 
 你要吃!你要吃!你不吃!你吃,
 你们那里知道老太太疼你们,你们只管受气. 
 老太太那里又添了东西了? 
 太太们那里又打发了东西来了? 
 我们那里知道. 
 那府里太太和姨太太打发人送分子来了. 
 这一包银子共多少? 
 这是底下人的银子, 凑了先送过来.老太太和太太们的还没有呢. 
 这府里姨太太太太们打发东西来了.老太太那里添了什么东西? 
 那太太们又打发东西来. 
 我们也不知道. 
 这是太太们和姨太们打发了来.我们那里知道? 
 这太太们那边又打发来.老太太又添了什么? 
 那是太太们这边打发了来的. 
 那是老太太那边打发了送来的. 
 我那里知道! 
 是太太们送的. 
 我是老太太的丫头,老太太疼我,连太太也疼我.我那里知道那些混帐话? 
 请了安,回说:"太太们打发了来瞧奶奶们呢." 
 请安毕,回道: 
 "太太们说了,问奶奶们好." 
 "奶奶们好些?" 
 众人道:"都好." 
 那媳妇回道,"太太们说,今儿晚上还要请奶奶们去呢."众人听了,忙答应着. 
 那婆子回说,"请奶奶们的安,说太太们请奶奶们在园里吃饭呢."众婆子答应着去了. 
 太太们又打发了人来,问姑娘奶奶们安,请姑娘们在园里吃晚饭. 
 老太太,太太,姑娘们的都有了. 
 奶奶的还没来呢. 
 二奶奶的也还没来. 
 那府里太太和姨太太打发人送分子来了. 
 这包银子共多少?
 你们那瞒神弄鬼的,我都知道.别叫我 ?? 你们. 
 老太太,太太,姑娘们的分例银子都在那边呢,快拿了来给他们. 
 我这会子又不得闲儿,等闲了找你们来说话. 
 你瞧他哭的这样,难道就不管别的了? 
 奶奶只管等着,我自有道理. 
 这王十朋也不通的很,不管在那里祭一祭罢了,必定跑到江边子上来作什么!俗语说,`睹物思人',天下的水总归一源,不拘那里的水舀一碗看着哭去 ,也就尽情了. 
 那府里太太和姨太太打发人送分子来了. 
 小蹄子们,专会记得这些没要紧的话.昨儿不过老太太一时高兴,故意的要学那小家子凑分子,你们就记得,到了你们嘴里当正经的说. 还不快接了进来好生待茶,再打发他们去. 
 还有我们底下人的银子, 凑了先送过来.老太太和太太们的还没有呢. 
那府里 太太和 姨太太 打发人 送分子 来了.小蹄 子们 ,专 会记得 这些没要紧 的话. 昨儿 不过老太太 一时高兴 ,故意 的要 学那 小家 子凑 分子 ,你们 就记得 ,到了 你们嘴里 当正经 的说.还不 快接了 进来好 生待 茶, 再打发 他们
 不是我说嘴,老太太 、太太、姑娘们,这一个月吃了多少菜?人家有体面的,一个菜一碗汤,就够下人吃的了.咱们比不得他们. 
 我听见前儿你和二奶奶 ,大奶奶说了好些玩笑话儿呢.你这会子倒不拿他取笑取笑儿. 
 奶奶奶奶别恼,我说句笑话儿,你老人家爱听不爱听? 
 我不信,有这会子抢白我的话的,都是那起没脸的下流东西们. 
 你老人家自己体统统的,别让
 老太太,太太,姨奶奶,姑娘们,你们也知道,我这几年生了多少省俭的法子,一家子大约也没个不背地里恨我的. 我如今老了,日子也过到头了, 你们也该放聪明些才是. 
 不中用.我知道我这样病是不能好的了. 
 我如今天天吃人参养荣丸, 也不知管什么用. 
 你只怨人行动疼你,你疼的不知怨了别人多少. 
 这些没要紧的话,且休说.如今且说正经的,你我只该做些针 ?? 纺绩的事才是,偏又认得了字, 既认得了 字,不过拣那正经的看也罢了,最怕见了些杂书,移了性情,就不可救了. 
 那孩子可怜见的, 还只当他素日是这等轻狂惯了,那知道是个真人不露相. 
 他这脾气竟不能改,可见命该如此. 也罢,如今老了老了, 反失了以前的威风了. 如今天也冷了,夜也深了,你且去睡罢. 
 这丫头竟有些意思. 
 可恨那王顺儿,昨儿又来求药.我告诉他说,`药只一副,吃了未见功效,明日再吃.' 
 太太们问,只说我好了. 
 老太太问,也只好听其自然. 
 我如今老了,日子也过的差 了,那里还常到那里去呢? 
 你瞧瞧,这手帕子上的梅花,还没开呢,就落了这么些. 
 如今连老太太 ,太太们也不大照管了,只要看着老太太,太太们的安就是了. 
 在老太太, 太太跟前,我不得开言,不敢多走一步路,不敢多说一个字儿. 
 那长一辈的想我自然不敢多说,就是那些小丫头子们,这屋里的人,哪一个是好相与的!他们从小儿在老太太,老爷跟前长大的, 恐怕老爷太太一生气,给他们个`金豆子',就够他们受的了,何况是打骂呢! 
 大凡一个人,有长有短,有善有恶,自己先应该自问.我到底是个什么样的人呢?难道我竟是一个`金玉其外,败絮其内'的人吗? 
 我这一辈子,别说是宝玉,就是宝金,宝银,宝天王,宝皇帝,横竖不嫁人就完了,就是老太太逼着我,一刀子抹死了,也不能从命! 
 老太太,太太们去了多少日子了? 
 自太太们去了,这园里就一天不如一天了. 
 这些太太们,再要有个不省事的,我就见神了! 
 怎么这些太太们一个个都见神见鬼的? 
 这些没脸的东西们! 
 这些混帐王八羔子们!这些没脸的下流东西们!怎么我一到园里,就闹的不
 依我看来,你的病全不在胃上, 只怕你心不静,吃得太饱了,所以胃受病.你每日除吃饭外, 有闲心就看点书, 心里闲了,胃也自闲了. 
 昨儿我看你那药方上,人参肉桂觉得太多了.虽说益气补神, 也不宜太热.依我说,先以平肝健胃为要,肝火一平,不能克土, 胃气无病,饮食就可以养人了.每日早起拿上等燕窝一两,冰糖五钱, 用银 ?? 子熬出粥来,若吃惯了,比药还强,最是滋阴补气的. 
 我虽如此说,你也不必尽照我的话. 依你爱吃什么,就吃什么.只是吃燕窝太腻, 你可另换样儿. 
 你如今年岁大了,比不得年轻的时候了, 得闲儿就歇歇儿.若每日连一两燕窝还吃不着, 把那工夫省下来, 又怕什么病呢? 
 燕窝粥就很好, 何必去吃冰糖燕窝
 如此吃两三个月,保你身体复元,百病消除. 
 我倒不这样看. 依我看来,这病是难好的了. 
 我这话若说错了,天地鬼神实共 ?? 之. 
 你只静养些时,我自有个主意. 
 这病非药可医. 
 我说的话若应验了,我情愿拿出十两纹银来,送京里药铺, 换一副妙药吃. 
 若果如此,你病体必可好了. 
 那倒使不得. 
 为什么使不得? 
 纵有银子,我的病体也难好了.若说银子使不得,难道我身子就不使银子了? 
 那倒是使不得的. 
 你要银子使,我也不拦你. 
 但只是我的病好不了,你要银子也没用处. 
 我的病是好不了的了. 自古及今,怨有头,债有主, 
 不是不报,时候未到.时候一到,一切都报. 
 所以你这病终久是不好的了. 你只放心静养片时, 我自有个主张. 
 早起一盅酒, 午间一盅茶, 临睡一盅汤, 不用撑得慌, 也不怕饿得慌. 
 如此可以养得气血充足, 岂但一病痊愈, 就是百疾俱无, 也是命中注定的. 
 我看你从小儿直到如今, 怎见得你缺过吃, 少过穿呢? 
 便是你身子骨儿弱些, 也怨不得我. 
 你如今也四十多岁, 还是这样弱, 可知我的话不错. 
 我也记得你小时身子骨弱, 你奶奶常闹你的. 
 如今你大了, 不知道保养自己, 何苦自己糟蹋自己呢. 
 我的儿, 你是个最明白的人, 比你妈强十倍. 
 你看你妈, 生个儿子, 留样学样, 又不肯好好儿养他, 东补西贴的, 弄成个呆子, 反害得他不能说话了. 
 这如今你大了. 又不听老人言, 又不听我的话, 可怎么样呢? 
 你嫌我的话不好听, 只当耳旁风, 照旧儿害自己. 
 你要仔细, 将来后悔就迟了.' 
 宝玉听了, 不觉红了脸, 低头一语不发. 
 李嬷嬷又道: 
 且别说病, 单论好的日子我是怎么形景,就可知了. 可正是这话. 古人说`食谷者生', 你素日吃的竟不能添养精神气血,也不是好事. `死
 老太太,太太,凤姐姐这三个人便没话说,那些底下的婆子丫头们,未免不嫌我太多事了.你看这里这些人,因见老太太多疼了宝玉和凤丫头两个,他们尚虎视耽耽,背地里言三语四的,何况于我?况我又不是他们这里正经主子,原是无依无靠投奔了来的,他们已经多嫌着我了.如今我还不知进退 ,
 好妹妹,你不用和我闹,我早知道你的心了.从先妈和我说: 你这金要拣有玉的才可正配,你留了心,见宝玉有那劳什骨子,你自然如今行动护着他. 
 从前日你说看杂书不好,又劝我那些好话,竟大感激你.往日竟是我错了,实在误到如今. 细细算来,我母亲去世的早,又无姊妹兄弟,我长了今年十五岁,竟没一个人象你前日的话教导我. 怨不得云丫头
 可知天下委屈事也不少. 
 那里就烦了. 
 好姐姐,你只放心. 
 你只放心,我自有道理. 
 我自有主张,你不用挂心. 
 如今你放心, 我自有道理, 你不用挂念. 
 我的主意, 只从你老人家身上打主意. 
 你要放心, 只管放心, 你只把心来打点我. 
 放心!放心!姐姐放心!我自有主意,你只管放 心! 
 你只管放心 ,
 好妹妹,你歇息歇息儿,我去了. 
 晴雯冷笑道:"你既这样说,你特叫一个丫头来我瞧瞧.他若应了,我便照你的办.他若不应,你只把来告诉我,我自有道理. 
 "既为这些人死,又有什么好说的!"宝玉道:
 "我为这些人死了倒也罢了,只是到头儿还得你为我死了,岂不冤冤相报!"晴 云道: "
 嗳哟哟,不怕他恼?你
 宝二爷来了. 
 好,好,宝二爷来了. 
 嗳哟,我来的不巧了! 
 我正要打发人请你呢. 
 你打发人请我作什么? 
 你既来了,就坐下吃杯茶. 
 我那里还有这些闲工夫? 
说着,晴雯挽着头发闯进来, 豁 ?? 一声将箱子掀开, 两手捉着底子,朝天往地下尽情一倒,将所有之物尽都倒出. 
 好姐姐,你出去逛逛,散散心儿. 
 可有人欺负你? 
 傻丫头,你往哪里去? 
 你往哪里去了? 
 我正要问你呢. 
 我听见你病了,特来瞧瞧. 
 你今儿好些么? 
 这有什么放在口里的!只愁我人人跟前失于应候罢了.只怕你烦了,我且去了. 
 晚上再来和我说句话儿.
今儿些好些?吃了药没有?今儿一日吃了多少饭?
好姐姐.你出去散散.
傻丫头.你往那里去?
我听见你病.特来瞧你.你今儿可好些么.
晚上再来和我说.句话儿
好.姐姐..你.出去散.散..
我.听见你.病..特.来瞧.你.....你今..儿
 宝二爷来了. 
 明儿再来罢. 
 今儿好些?吃了药没有?今儿一日吃了多少饭? 
 今儿的气色比昨儿好些. 
 他今儿好些了. 
 我今儿也好些了,你今儿早些来. 
 你今儿可好些了? 
 你昨儿吃了药了没有? 
 我昨儿也吃了药,今儿也好了.你今儿的气色也好些.你昨儿可吃了药? 
 好雨知时节,当春乃发生.随风潜入夜,润物细无声. 
 "晴了"二字,竟大似"死了"三字,把昨儿那些形景都现出来了. 
 那雨下得正紧. 
 我听见雨声,就懒待动身,知道一定晴不了. 
 早上听见雨响,我就知道不妙,果然. 
 今儿晴了,明儿还下. 
 你今儿才来,就知天气晴了? 
 早知今日,何必当初! 
 这晴了雨,雨了晴,倒把个春意闹的不成个样子了.这春意是闹出来的?是晴出来的? 
 这春意是从那里闹出来的呢? 
 我昨日听见雨打窗棂,淅淅沥沥,淅沥淅沥,正应着这"春雨贵如油"的俗语. 
 昨日雨疏风骤,浓睡不消残酒.试问卷帘人,却道海棠依旧.知否,知否?应是绿肥红瘦. 
 今日天气很好. 
 今天天气很好,不刮风,不下雨,太阳也不出来,真是怪事! 
 今天是个好日子. 
 今天是好天儿. 
 今年的天气真怪,春天冷,夏天热,秋天不冷不热,冬天又不冷不热的. 
 去年的天气真坏,春天刮大风,夏天下大雨,秋天天气冷,冬天又刮大风又下大雨. 
 昨天天气真好. 
 今天的天儿真亮堂. 
 现在正是天儿好的时候. 
 这些日子天气不好. 
 前几天天气不好,刮大风下大雨的. 
 近日天气晴朗. 
 最近天气不好不坏. 
 昨儿雨大,我穿了雨鞋来的. 
 宝二爷,你今儿穿雨鞋了没有? 
 那雨靴是雨鞋? 
 这雨靴也是雨鞋. 
 这靴子是雨靴? 
 那靴子也是雨靴. 
 雨靴不是靴子?靴子不是雨靴吗? 
 你这话问的倒好. 
 你穿雨靴子了? 
 我不穿雨靴子. 
 我穿雨鞋子. 
 他穿雨皮鞋. 
 怪道呢,原来是草编的. 
 那里来的渔翁! 
 宝二爷来了. 
 那一个渔翁. 
 今儿好些?吃了药没有?今儿一日吃了多少饭? 
 今儿的气色好了些. 
 这鞋袜子是不怕雨的?也倒干净. 
 我这一套是全的.有一双棠木 ?? ,才穿了来,脱在廊檐上了. 
 这是草编的吗?怪道穿上不象那刺猬似的. 
 那是草编的呢. 
 "怪道"是什么? 
 是草编的吧? 
 "那一个"是什么人? 
 那渔翁是谁? 
 这渔翁是那一个?
 北静王送的. 
 这斗笠有趣,我送你一顶,冬天下雪戴. 
 我也有斗笠了. 
 我也送你一顶. 
 你也有斗篷了? 
 我送你一顶斗笠,冬天戴.你也有斗帽了?我也送你一顶帽子. 
 这些斗笠都是北静王府里的,他闲了下雨时在家里也是这样. 你喜欢这个,我也弄一套来送你.别的都罢了,惟有这斗笠 有趣,竟是活的.上头的这顶儿是活的,冬天下 雪,带上帽子,就把竹信子抽了,去下顶子来, 只剩了这圈子.下雪时男女都戴得,我 送你一顶 ,冬天 下雪戴 . 
 今儿好些?吃了药没有?今儿一日吃了多少饭? 
 今儿的气色好了些. 
 那鞋袜子是不怕雨的?也倒干净. 
 我的这一套是全的.有一双棠木 ?? ,才穿了来,脱在廊檐上了. 
 那是草编的?怪道穿上不象那刺猬似的. 
 三样都是北 静王 送的.他闲 了下雨 时在家里 也是这样.你喜欢这个 ,我也 弄一套 来送你 .别的 都罢了 ,惟有 这斗 笠有趣 ,竟是活 的.上 头的这 顶儿 是活的 , 冬天下雪 ,带上 帽子 ,就把 竹信 子抽 了, 去
 戴那个不冷么? 
 我在家里也戴过. 
 你在家里也这样? 
 我家里也这样. 
 他家里也戴这斗笠? 
 那顶小,这顶大. 
 这顶顶大,那顶顶小. 
 这一顶顶大了,那一顶顶小了? 
 那一顶顶大了. 
 为什么那顶大? 
 这顶上边这圈儿是活的, 能抽去. 
 为什么要抽去? 
 冬天下雪,带上帽子,就把竹信子抽了,去下顶子来, 只剩了这圈子.下雪时男女都戴得,我送你一顶,冬天下雪戴. 
 不要他. 戴上那个, 成个画儿上画的和戏上扮的渔婆了. 
 冬天戴这个不冷吗? 
我在家里也戴着. 
你在家里也这么戴? 
我家里也这么着. 
他家里也戴着这个? 
他戴这个, 我戴那个. 
 背熟了, 烧了也无碍. 
 好,烧了罢. 
 你背,我烧. 
 今儿慌张又忘了,等明儿闲了,再背给我听罢. 等我再烧给你. 
 好了,烧罢了. 
 这倒是正经的. 
 那倒是正经. 
 我是正经的, 你是不正经的了. 
 好妹妹,明儿再来. 
 明儿我若来,明再来罢. 
 我明儿一定来. 
 那一日,雨晴,我明早来.你放心,我自有道理. 
 他明儿来,我也明儿来的. 
 这雨也晴了.明儿见. 
 我也晴了。明儿一早就来。 
 雨也停了,明早有雨. 
 明天一定来。 
 明天我一定来。
 谢什么, 多谢你一天来几次瞧我,下雨还来.这会子夜深了,我也要歇着,你且请回去,明儿再来. 
 原该歇了,又扰的你劳了半日神. 
 我病好了,谢什么. 多承你一天几次瞧着我, 下雨还来看我.这会夜深,我也该歇着了, 你且请回,明早再来.
 多谢你费心. 
 好妹妹,明儿一早,我先到老太太,太太跟前请了安,回来到你那里歇歇,咱们说说话儿. 
 我明儿还有正经事呢. 
 你放心,明早我一定来. 
 这雨一时也不停,我明儿再来看你. 
 那雨一时总不停,你明儿再歇歇罢. 
 今儿晚上你歇歇去,明早起来再坐一坐. 
 我也乏了,明早早歇着,你且别处去逛逛. 
 你要歇就歇,要出去就出去. 
 今日天气好,你出去逛逛去,散散闷儿.别叫我瞧见了,又该说我懒待出门儿了. 
 我要出去逛逛,你跟了去瞧瞧. 
 我想起来,明是老太太的寿,我必要预备预备. 
 我们老太太,我们太太,我们大奶奶这三个倒好,偏是我又病,又乏,又不耐烦的.他们三个倒还强,偏老太太又疼我,我乐得去瞧瞧,也是应该的. 
 他们疼你也罢了,你不该拿我取笑儿.明儿你见了老太太,要问我是谁,你就说"是我"就完了.你千万别多心,想着我小性儿,拿你取笑. 
 我的儿,你竟有这个心胸,想得这样周全,我何曾又和你生
 雨越发紧了,快去罢. 可有人跟着没有? 
 你快回去罢. 
 我夜里想着了,明儿早起告诉你.你听雨越发的紧了.快去罢,可有人跟 着没有?
 雨越发紧了,你快回去罢. 
 老太太,太太,太太们都在老太太那边呢. 
 你快回去歇着罢. 雨越下越紧了. 
 我回老太太去,你且歇着,明儿再瞧你. 
 那雨越发大了. 
 这雨越紧越下了. 
 老太太怕雨,吩咐点着. 
 雨这样大,怎好点灯笼? 
 那灯笼照不见路,怎么好点? 
 那灯原是照路的,如今雨大,点个灯照路. 
 这雨一时停住,一时又下起来,这灯笼照个什么? 
 这灯笼原是雨里点的,如今天晴了,当然点个灯笼. 
 这个雨一时下一时停,那灯笼照雨也罢,照晴也罢. 
 如今雨这样紧,如何照晴? 
 晴也罢雨也罢! 
 那雨如何一时下,一时停? 
 我如今也闷了,你们也闷了吗? 
 我们倒不闷,老太太倒闷了. 
 我闷,你们不闷? 
 你闷,我怎不闷了? 
 我怎不也闷了呢? 
 为什么闷了不闷呢? 
 为什么要闷了才闷呢. 
 为什么先闷了后不闷了呢. 
 为什么要先不闷后闷了呢! 
 为什么要不闷闷呢! 
 为什么不闷不闷的呢! 
 你怎不先闷后不先不后闷呢, 
 好雨,好雨! 
 这好雨怎么不早些下呢!
 那明瓦亮是亮,就是雨点不能打着. 
 那雨点能打着的就不是明瓦了? 
 你听雨越下得紧了,快去罢. 
 你且请回去,明儿再来. 
 我明儿一早回老太太,岂不比老婆子们说的明白? 
 我夜里想着了,明早告诉你.你听雨越发紧了. 可有人跟着没有? 
 有人,外面拿着伞点着灯笼呢. 
 这个天点灯笼? 
不相干,是明瓦 的,不怕雨. 
那雨点 能打着 的就不是 明 了?
你 听雨 越下 得紧 了, 快去 罢.
你且 请回去, 明儿 再来.
我 明早 一早 回老太太 , 岂不比 老婆子 们说的 明白?
我夜里 想着了 ,明 早 告诉你.
 你听 雨 越发 紧了 .
可 有人 跟着 没有?
 有人 ,外面 拿着 伞 点着 灯笼 呢.
这个 天 点 灯笼?
 雨里点灯笼照路,明瓦的不怕雨,暗瓦的就怕雨了. 
 明瓦不怕雨是么? 
 那好,明儿我也点个灯笼去. 
 你今儿晚上就歇着吧,明个儿一早就走. 
 你昨儿晚不歇着? 
 我昨儿是歇着. 
 今儿晚还歇着吗? 
 今儿的雨这么大,明儿的雨又不知多大,还歇个什么劲儿? 
 那明儿晚上还歇吗?
 这么大雨,还点灯笼? 
 不相干,是明瓦的,不怕雨. 
 这个又比那个亮,正是雨里点的 . 
 我也有这么一个,怕他们失脚滑倒了打破了,所以没点来. 
 这么大的雨,还打着伞? 
 你听雨越发紧了,快去罢. 可有人跟着没有? 
 有人,外面拿着伞点着灯笼呢. 
这个天点灯笼 ? 
不相干 ,是 明瓦 的, 不怕雨 .
我也有这么一个, 怕他们 失脚 滑倒了 打破了 ,所以 没点 来.
这么大的雨 ,还 打着伞 ?
你听雨 越发 紧了 ,快去 罢.
 不是的,不是的. 
 怎么不是的? 
 雨越发紧了,你快去罢. 
 我正要告诉你. 
 你听着,我有个主意,你听不听? 
 你只管说,我听. 
 这个雨一时也不停. 
 那有什么法子? 
 我有个主意. 
 这雨一时总不停,你且在这里住着,等雨小了再回去. 
 因为雨一时不停,一时又小不了,你在这里住着总不大好. 
 那么,雨小了呢? 
 那雨就小了. 
 这等雨一时停不了,一时也小不了. 
 若是雨一时停了呢?雨一时又不停呢 . 
 要是雨一时也不小呢 ! 
 要是一时也不停呢 ?! 
 要是小了又停,停了又小呢?! 
 若是不呢? 若是不!!若是
 雨里点灯笼,明瓦不怕雨. 
 明瓦是不怕雨的. 
 那明瓦又比这个亮. 
 这个又比那个亮,正是雨里点的 . 
 我也有这么一个,怕他们失脚滑倒了打破了,所以没点来. 
跌了灯值钱, 跌了人值钱?你又穿不惯木 ?? 子.那灯笼命他们前头照着.这个又轻巧又亮, 原是雨里自己拿着的,你自己手里拿着这个,岂不好?明儿再送来.就失了手也有限的 , 怎么忽然又变出这`剖腹藏珠'的脾气来!
 回去说`费心'. 
 明儿再送来. 
 这个又比那个亮,正是雨里点的 . 
 我也有这么一个,怕他们失脚滑倒了打破了,所以没点来. 
 这比买的强.姑娘说了:姑娘先吃着,完了再送来 .
 回去就说`费 心' .
 怎么又着了凉? 
 怎见得我着了凉了? 
 你吃茶,茶热着哪. 
 我吃了两碗了. 
 你吃了两大碗了,还吃? 
 我吃一碗就饱了,再吃两碗,肚里不消化. 
 那茶是凉的呀. 
 这茶是温的呀,怎么是凉的呢? 
 那水是冷的呀? 
 这水是温的呢,怎么又成冷的了? 
 你说那茶是热的,水是凉的你信么? 
 我说那茶不热,水不凉,你信么 ? 
 姑娘请别的屋里坐坐,我这里仔细污了你知经济学问的. 
 雨也住了,咱们去罢. 
 那灯笼是雨里自己拿着的,这个又轻巧又亮,原是雨里点的,姑娘先吃着,完了再送来. 
 这比买的强.姑娘说了:姑娘先用着,完了又送来.
 园门关了,就该上场了. 
 怎么园门关了呢? 
 昨儿园门关的早,今儿趁着天好,早些开园门. 
 今儿园门不关了. 
 我听见园门关上了. 
 那园门关上,怎么开园门的? 
 今儿的园门关不上. 
 你瞧瞧,今儿的园门怎么关不上? 
 你们瞧瞧去? 
 赢他一二百两银子, 胜如我打一冬的麻雀儿. 
 姑娘先吃着,明儿再送来. 
 你输了多少?快拿出来我瞧瞧. 
 我输了一二十两银子. 
 那怎么拿得动? 
 我明儿一早就走. 
 你要仔细着. 
 这雨一时也不停,你少待一刻儿, 等雨小了你再走. 
 如今雨又大,夜又长,你着什么急? 
 那雨一时总不下. 
 今儿你少坐一坐儿,明儿的局还照旧. 
 今日雨大,明早再送来罢. 
 不要雨具了? 
 那么着,明晚再送来吧. 
 雨具不要了,姑娘明儿再来. 
 姑娘说:你回去说`费心'. 
 雨也立住了. 
 你回去说:姑娘说了:姑娘先吃着,完了再送来. 
 这比买的强.姑娘说了,姑娘先用着,完了又送来.这比买的还强呢. 
 我不吃茶了,我还有事呢.姑娘先留着,完了我再送来.
 老太太倒没的说,只是这丫头太老实了. 
 太太倒没的说了,只是太太也太老实了! 
 太太别生气,我也不敢去. 
 你倒替老爷说好话儿. 
 我替老爷说了, 老太太未必就依了. 
 我也替太太说了,太太未必就肯. 
 这倒也是,太太也别生气. 
 太太别生气,我也不敢去的.太太别气了,我替你说去. 
 我替你说,你倒说我替你说. 
 你倒说,我倒替你说? 
 老太太离了鸳鸯,饭也吃不下去的,那里就舍得了?况且平日说起话来,老太太常说,老爷如今上了年纪
 好妹妹,等我闲了一闲,先教给你. 
 妹妹,你放心.等我闲一闲, 先教妹妹. 
 我正要告诉你呢,你两个听琴呢, 我才得了两句,你爱听不听. 
 你既吃了我们家的茶,怎么还不给我们家作媳妇? 
 我们家的规矩大,姑娘出了阁,是要嫁出去的. 
 这还了得!我虽没人可给,难道没嘴不成! 
 姑娘放心,等老太太归了西,我先给你说个媒. 
 他吃了我们家的茶
 既这么说,你就拜我作师. 
 好妹妹,你不用和我闹,我早知道你的心了.从先妈和我说,你这金要拣有玉的才可正配,你留了心,见宝玉有那劳什骨子,你自然如今行动护着他. 
 你放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的. 
 我死了,你便怎么样呢? 
 凭他怎么后手不接,也短不了咱们两个人的. 
 他死了,我做和尚! 
 你死了,我作尼姑去!
 好姐姐,你休听我的话.你见我疼你,你自也疼我.我原比众人薄些, 你自也看重我些.你皆因总是不放心的原故,才弄了一身病.但凡宽慰些,这病也不得一日重似一日. 
 什么要紧的事!小孩子们年轻,馋
 姑娘请坐,听我说. 
 你竟不用这样烦难.古人常云,"女子无才便是德",从古以来,凡文人学士, 未有不工诗善文的,你看历来的那些大家女子, 那个不是诗翁词伯! 
 你方才那些胡说的,不过是试你的清浊,取笑罢了,你
 咱们这样人家的姑娘,倒不要这些花儿粉儿的. 
 女孩儿未出嫁,是颗无价之宝珠;出了嫁,不知怎么就变出许多的不好的毛病来,虽是颗珠子,却没有光彩宝色,是块死物了;再老了,更变的不是珠子,竟是鱼眼睛了.分明一个人,怎么变出三样来? 
 我只爱陆放翁的诗`重帘不卷留香久,古砚微凹聚墨多',说的真有趣! 
 你们不知诗家三昧, 不论诗之好坏,只要词句新奇为上. 
 妙在说它新奇,所以虽是旧诗,却翻出新意来. 
 我近来寻出一部旧稿来, 是唐寅年青时作的. 
 若论风流别致,自是这首,若论含蓄浑厚,终让蘅塘退士. 
 这评的极是. 
 你如今拿这稿去,配个印,印出书来,我送你几两银子. 
 那唐伯虎虽是风流才子, 然未免轻 ?? 些,在女人跟前, 未免有些把持不住. 
 他这诗虽新奇, 究竟算不得好诗. 
 唐伯虎是上界真人, 因在凡间动了情欲, 所以谪降下界. 
 你要看诗, 拣你爱看的看几首; 你要看理, 只管去看李义山. 
 如今你既知音识趣,只拣你爱的看就是了. 
 但只是词句太新
 老杜诗云:`读书破万卷,下笔如有神.'汝果欲学诗,功夫在诗外. 
 我只爱陆放翁的诗`重帘不卷留香久,古砚微凹聚墨多',说的真有趣! 
你且把他的五言律读一百首,细心揣摩透熟了,然后再读一二百首老杜的七言律,次再李青莲的七绝,次再看
 姑娘说那里话,即便真个这样,我也是要念的, 哪怕我一辈子不嫁人呢! 
 好妹妹,你不用取笑我.我知道自己配不上你,怕人笑话, 才不敢讨你的好. 
 凭他怎么笑话,我是不理的. 
 你放心, 别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的! 
 你要打我, 骂 我, ?? 我, 我都不还手, 不还口, 自到门外站着去, 让他们骂去. 
 我若骂你,你不许还口;你骂了我,我不许你哭.你
 红圈是我喜欢的诗, 黑圈是我不爱的诗,你拣着你喜欢的记就是了. 
 从此以后, 如有人欺负你, 你就拿这册子来, 对那人说:`姑娘教我的', 那人必不敢欺负你了. 
 共记得五六十首. 
 那红圈的都是好的? 
 你果然都记得, 按着次序背给我听. 
 你说个什么? 
 这不能怪你, 怪我没提醒你背. 
 你要学作诗, 无论什么诗体, 只拣着你的笔体写. 
 我的笔不能写, 你替我写? 
 你果肯替她写,这诗一定好. 
 她不肯写, 你不能学. 
 好姑娘,你快写几首来我看看. 
 共记得有十八首,你且写出来,待我写出来就批. 
 这十八首虽不算好,却是你们没有看过的. 
 你写出来我看看,写的好不好? 
 我写不出来. 
 那十八首好,你写出来我瞧瞧. 
 我写出来你又瞧不出来了. 
 你要写出来我瞧, 是与不是? 
 你只管写就是了.写出来我自瞧. 
 凡红圈选的我尽读了. 
 若红圈没有选的,我就不知道了. 
 这些圈选的诗竟不能打动你的心, 倒也是件奇事! 
 姑娘,我问你,你爱听不听? 
 你要说爱听,我就说与你. 
 你看这十八首诗虽不算佳,却有一段自然的风流态度. 
 但只是词句不清爽, 句法不流利, 用字不雅驯. 
 他的好处,有口里说不出来的意思,想去却是自然. 
 又如`独行独坐, 
 领略了些滋味,不知可是不是,说与你听听. 
 你只听我说,你若真心要学,我这里有
 既这样,好姑娘,你就把这书给我拿出来, 我带回去夜里念几首也是好的. 
共记得多少首? 
凡红圈选的我尽读了. 
可领略了些味道没有? 
领略了些,不知可不,说与听听.
 好姑娘,你听我说. 
 但凡作诗, 全要胸中有万卷书, 笔下无一点尘俗气, 然后可以作. 
 你方才念的,都是有尘俗气的. 
 我如今要你念的 ,是那两句? 
 红圈是韵, 你念就是了. 
 这一首是五言律诗,有红圈的是韵. 
 凡作诗全要肚子里先有那一首,然后逐句逐句的, 不是肚子里有那一句, 断不能吟出那一句. 
 你看这两句好不好? 
 那两句更好. 
 若果这样,你明日把杜诗该读的读几首,该背的背几首. 
 杜诗读的多了, 自然有那气概, 好字好句, 自是渐渐会悟出来. 
 正要讲究讨论,方能长进.你且说来我听. 
 好姑娘,你且说与我听听. 
 你且说与我听,我若明白就告诉你. 
 若不明白,你再问我. 
 我若明白,自然会告诉你. 
 若是不明白,我再问你. 
 你要明白告诉我,我自然会告诉你, 
 你要不明白告诉我,我也自然会告诉你 
 你若明白告诉我我自然也会明白告诉你, 
 你要是不明白告诉我我也自然也会不明白告诉你.
 诗的好处,有口里说不出来的意思,想去却是逼真的. 
 也有无理而逼真的有情的 
 只是要看作诗的人,水平如何. 
 若水平高的,虽无理,也是情. 
 若是水平低的,虽有情,也是无理. 
 有理有情是诗的本色, 
 若无理有情,就不成为诗了. 
 所以看诗者,先看其水平如何, 
 其次看他的诗好不好, 
 再者看他的议论, 
 最后才看他的词句. 
 不过如此而已. 
 你如今拿一首来我瞧瞧. 
 我念与你听. 
 不是花中偏爱菊, 
 此花开尽更无花. 
 愿得此身长报国, 
 何须生入玉门关. 
 此诗水平如何? 
 但只是词藻太华丽了, 
 所以是好处, 
 但不算好诗. 
 这诗之好处,在于立意之新, 
 至于词藻之华丽, 
 故虽不合理,却是情, 
 虽然有情,却是不合理. 
 又如《咏柳》: 
 碧玉妆成一树高, 
 六宫粉黛无颜色. 
 请君莫奏前朝曲, 
 今听《霓裳》舞一回. 
 此柳水平甚低, 
 因为词藻不华丽,所以是好处. 
 因为不合理,所以不是好诗, 
 但是算好诗了,因他立意甚新. 
 风雨送春归, 
已是悬崖百丈冰, 
 前年上京时,在路上偶然见得一首好诗, 读之再三, 不觉流涕. 
 因那诗道是: 年年欲惜春, 春去不容惜. 
 今年又苦雨, 两月秋萧瑟. 
 我每读之, 未尝不掩卷太息也. 
 你道好个"不忍"! 
 只这"不忍 "两字, 可悟入处甚多. 
 但只是说得个"忍"字, 又只是说得"情"字. 
 若只说个"情 "字, 如禅家只说"本来面目"一般. 
 此诗好处, 有口里说不出来的意思, 想去却是逼真的. 有似乎无理的, 去竟是有理有情的. 
 凡红圈选的我尽读了. 
 可领略了些滋味没有? 
 领略了些味道,不知可是不是,说与你听听. 
正要讲究讨论,方能长进.你且说来我听. 
据我看来,诗的好处,有口里说不出来的意思,想去却是真切的.有似乎不合情理的,想去竟是有理,有情的。 
这话有了些意思,但不知你从何处见得? 
因那 诗道 是: 
年年欲 惜春 ,春去 不容惜 。 
你道好 个" 不忍" ! 
只这 个 " 不忍 " 两字,可悟 入处 甚多。 
但只 说 个 个是" 忍 "字 ,又只 是 说" 情 " 字 。若只 只说个 "情 ",
 这些话有口里说不出来的意思,想去却是逼真的. 有似乎无理的, 想去竟是有理有情的. 
 这番议论,真是诗人的妙处. 
 好个`三昧'! 可知我近来读书也没白读. 
 从来读书没理会过`三昧 两字. 
 你既深知`三昧 ',何必我来说. 
 我近来只是这么着,每遇着一个人,一件事, 或书,或画,或字,或诗,我便能说出`三昧来', 说出他的好处在哪里. 
 前年上京来,那日下晚便湾住船,岸上又没有人,只有几棵树,远远的几家人家作晚饭,那个烟竟是碧青,连云直上.谁知我昨日晚上读了这两句,倒象我又到了那个地方去了. 
 既是这样,也不用看诗.会心处不在多,听你说了这两句 ,可知`三昧'你已得了. 
 你说他这`上孤烟'好,你还不知他这一句还是套了前人的来.我给你这一句瞧瞧,更比这个淡而现成. 
 你方才说那两句,有似乎不合
 如此说来,他这`余'字也是从`依依'两个字上化出来的. 
 可不是么?经你一说,我看他这两字用的倒真有些意思. 
 他这两字用的好,则他那`余落日'的`余字也自是好. 
 我也知道你必是好的,但不知如何好法. 
 你就作起来,只管放开胆子去作,别管它好与不好. 
 你别怕,只管写就是了. 
 我听说,你近来作的诗,比前又好了许多. 
 是啊,近来作了十几首,自己也觉得有些意思. 
 那好极了,你只管拿出去叫人看就是了,只管放心去写. 
 这诗是难弄的,一时也作不好,你且作几首,我替你看看. 
 姑娘说那里话,咱们这样人家的姑娘,那得这样的诗来,必是念过书的. 
 咱们这样人家的闺女,那念过书识文断字的,才算好. 
 我竟不能全会,单会这一首. 
 你这一首虽好,只是还不经用.须得再炼一炼,炼得自自然然的,那就好了. 
 这诗竟不能了,念过两三遍,倒像有几千斤重的一个橄榄,咽不下,吐又吐不出. 
 你说这两句好,却不知他这两句还是从古人诗句上化出来的. 
 他这诗竟自不能了. 
 这一首虽不算好,却有一段奇情在内. 
 若论这些诗,共总观之,亦可以消愁破闷,亦有可观之处. 
 这些诗虽好却了了,须得拣这样诗再炼炼,方有少分相应. 
 你要会他,须是再读几年书,方认得字,方看得明白. 
 这个自然,岂敢岂敢. 
 但只是你方才说这两句诗,虽好却是了了.须是另作两句,又新鲜,又不落套,这方有长进. 
 那两句虽好.只是依我看来,还未尽善. 
 此诗虽不甚佳,然自是闺房之秀.若论风流蕴藉,自是六朝,若论含蓄浑厚,终输李杜一筹. 
 杜诗韩集愁来读,似倩麻姑痒处抓. 
 古人已往不可追,请自今宵垂泪至明
 你就作,就作. 
 是,姑娘说的是. 
 我作的不好,姑娘莫见笑. 
 你作的好,我怎敢见笑? 
 姑娘说笑了,我那里配作呢. 
 我说姑娘作的好. 
 若说我们认真成了诗,出了这园子,把人的牙还笑倒了呢.姑娘说笑的,我若作了,把牙笑倒了,我可怎好? 
 你既这样说,我就作.姑娘莫取笑才好. 
 我是不敢取笑.姑娘作成什么样儿,我就依样画葫芦. 
 那怕我作了歪诗,姑娘也莫取笑了. 
 这歪诗歪就歪在歪字上,歪在诗上.歪在字上倒好,若歪在姑娘身上,姑娘岂不疼煞? 
 我们作的诗,偏说歪在这个字上,偏歪在ˋ歪'字上. 
 我的诗歪在这'歪诗"上.你的诗歪在那'歪字"上,倒还好些. 
 要是我歪在"歪诗",姑娘歪在那"歪字",岂不把姑娘们的牙都笑倒了? 
 要是姑娘歪在诗句上,我歪在那诗句上倒也好,偏我
 姑娘,你瞧,我作的诗好不好. 
 好是好,就是淡些,再熬浓些更好. 
 我虽不通,大略也还瞧得过去. 
 你作的诗,比他们强远了. 
 这评的极是. 
 若论风流别致,自是这首,若论含蓄浑厚,终让蘅稿. 
 那评的也极是,蘅稿是极妥当的. 
 他评的有理,我竟不能改了. 
 凡作诗词,原要胸中有万卷书,笔下无一点尘俗气,然后可以作. 
 今儿我听了这评,竟大起反感,竟不能改,可知俗语说`随乡入俗'是至理名言了. 
 如今竟不如我作的了,可知天下事,坏于懒与贪者多矣. 
 你说谁懒谁贪呢? 
 我也懒,我也贪. 懒是懒,贪是贪,你可分得清么? 
 你既分得如此清,为什么又懒又贪呢. 
 我是懒而贪,你是贪而懒. 
 "懒而不贪,贪而不懒". 
 我们虽懒虽贪,却还不失正路. 
 你是正路,我是歪路. 歪路虽歪,却歪得正,正路虽正,却正得歪. 
 为什么歪得也正,正得也歪呢. 原说歪路歪得正当,正路子正得不正,如今却倒过来,又歪得也正当, 正得也好
 谁不真心叹服. 他们都抄了刻去了. 
 姑娘说那里话,我不过是心里羡慕,才学着顽罢了. 
 若说我们认真成了诗,出了这园子,把人的牙都笑倒了呢. 
 这也算自暴自弃了.前日我在外头和相公们商议画儿,他们听见咱们起诗社, 求我把稿子给他们瞧瞧.我就写了几首给他们看看,谁不诚心叹服。 他们都刻去了。 
 谁不是顽?难道我们是认真作诗呢!若说我们认真地成了诗 ,出了园子, 把人的 牙都 笑倒了 呢.
 这也算 自暴自弃了 .前 日我 在外头 和相 公们 商议画 儿, 他们 听见咱们 起诗 社,求我把 稿子给他们 瞧瞧. 我就写了 几首 给他们看看 ,谁 不真心 叹服 . 都 刻去了 . 
谁 不是 顽 ?难道 我们是 认真 作诗 呢 !若 说我们 认真成了 诗, 出了园子 ,把 人的 的 牙 都笑 倒 了 呢。
 这 也算 自 弃 了。 前 天 我 在外 头 跟 相公 们 议 计画 画儿 ,他们 听 见咱们 开 起 诗社 ,求 我把 稿 子给他们 瞧 瞧. 就 写 了几首 给 他们
 姑娘说那里话,咱们这样人家的姑娘, 谁不是父母掌上的明珠! 
 别说你这样人家的姑娘了, 就是你,也少不得咱们闺中姊妹帮衬你. 
 别叫我 ?? 你,你自为是天仙了, 我们不过是个草木之人罢了. 
 你千万别多心,想着我小看了你.你但凡有这么个意思, 叫我们怎么好? 
 从今儿起,你只管放心大胆作就是了. 
 我劝你也不必苦思冥想的, 你的聪明俊秀, 古今罕有. 可恨我近来总病着, 不能常常的见你. 你倘或有个好歹, 叫我怎么样呢? 
 你放心, 我自有道理. 
 那一日我病得歪歪唧唧, 神思昏倦, 摇摇不能站立, 亏得姑娘来瞧我, 我才好了. 
 这算什么话?谁叫你上高台盘去了?下流没脸的东西! 
 你可别多心. 我不过看着姑娘是个明白人, 托他交个信儿. 
 你要仔细!打今天起, 你就作起主人来了, 好好教导他们, 别叫他们误了工夫, 误了自己的事. 
 若误了咱们的事, 我怎么谢你! 
 我竟不能了.你明儿得一个空, 先到我那里把上次的银子拿来, 我再给你发月钱. 
 我的月钱先放你那里, 等他们散了, 咱们再作道理. 
 他们散了, 我作什么道理? 
 我替你想着, 你把银子放在那里好?
 什么"我们的笔墨"!你们那瞒神弄鬼的,我都知道. 
 你往哪里去? 
 她往藕官那里去了. 
 我找不着藕官,就找蕊官.蕊官说藕官往这边来了. 
 我也找不着,就出来了. 
 这有什么大惊小怪的. 
 那藕官是好人么? 
 那原是个好人,只是心太实了. 
 他那里知道那些混帐行止呢! 
 姑娘别信他胡说. 
 "混帐"两个字,姑娘别嫌难听. 
 哎,姑娘,你别信他. 
 若信他,我也就不说了. 
 他说藕官"心太实在了",这话倒是真的. 
 所以我才纳闷呢. 
 呵呵,姑娘. 
 是啊,姑娘。 
 咱们诗社里的人,都是好人么. 
 当然都是好人. 
 可是藕官不是好人么。 
 他怎么不是好人了? 
 他怎么就不是好人了呢? 
 他是好人,他怎么就不是了?他怎么不是了。 
 可是姑娘,藕官怎么不是人了? 
 可是,姑娘? 
 为什么藕官就不是人了?为什么藕官就不能是好人了。为什么藕 官就不是好人了,为什么藕宫就不能
 岂止闺阁中笔墨,便是男子们的笔墨也不该传到外头去. 
 怎么不传到外头的!如今男尊女卑,男女有别,男女大防,男女授受不亲, 男子的笔墨不该传到女子的手里,女子的笔墨也不该传到男子的手里. 
 那男子的翰墨不该传到女人手里,难道女人的翰墨就该传到男人手里不成! 
 谁说不该传到男人手里的! 
 那女子的翰笔墨纸不该传到男人的手里,那男人的翰墨纸墨也该传到女人的手里么! 
 你怎知不该传到他的手里! 
 我怎不知不该传到他手里!你怎知他不该传到我手里! 他不该传到你手里,就该传到我手里的么!你不该传到我的手里,也该传到他手里的么. 
 题目是现成的, ?? 去 ?? 来,何用改正. 
 不 ?? 也罢了,这一 ?? ,非同小可,比作诗还紧. 
 那怎么 ?? 法? 
 依我说,上头一行是诗,第二行是诗的韵,第三行是韵中的字,一齐 ?? 上去. 
 这还了得!咱们是诗社,不是 ?? 社! 
 怎么是 ?? 社? 
 那不 ?? 人是怎生模样? 
 那 ?? 人的模样,我若见了,不 ?? 死我,我也不敢正眼看他. 
 你倒比那 ?? 人强. 
 我若见了那不 ?? 的 ?? 人呢? 
 你怎不 ?? 他? 
 我怎敢 ?? 他!那 ?? 人的须眉,我见了都倒抽一口凉气;那不须眉的,我都要竖一竖汗毛. 
 他若打你,你便打他.他若骂你,你就骂他. 
 你要打要骂,只管在此,我自管 ?? 去. 
 这一 ?? , ?? 到何日是好? 
 这 ?? 到明年倒有指望,今年 ?? 不完,明年再 ?? . 
 昨夜的月好,我正要 ?? 一首,竟未 ?? 成,你竟作一首来.十四寒的韵,由你爱用那几个字去. 
 好,你 ?? 去, ?? 了来,我替你改正. 
 你 ?? 去罢. 
 我 ?? 了,你替我改. 
 那韵不能改的. 
 这韵怎么不能改? 
 韵是死的,人是活的. 
 这是韵,不是诗. 
 古人的诗为什么押得平常呢? 
 因为今人是平常的人,他们所作的诗也是平常的,所以押得也不平常. 
 好妹妹,你不用和我闹,我早知道你的心了.从先妈和我说: 你这金要拣有玉的才可正配,你留了心,见宝玉有那劳什骨子,你自然如今行动护着他. 
 好姑娘,别混我.我哪里敢挑你?你瞧瞧,那一个配挑你. 
 好姑娘,别混我.我哪里配挑他?你瞧,那一个是我挑的? 
 姑娘,你听我说.若论这些丫头们,共总比起来,都没晴雯那个好. 
 若论这些丫鬟们, 共总比上晴雯来,都没她那个正经. 
 你倒比她强. 
 那晴雯是个什么东西, 就费这样心思,比出这些正经人来! 
 你只去挑你那些姐妹的毛病儿罢. 
 这晴雯那丫头我看他甚好,怎么就这样起来.我若也这样, 明儿也得不到这屋里去了. 
 我但凡是个男人, 可以出得去,我必早走了,立一番事业,那时自有我一番道理. 
 如今在这屋里熬油似的熬了五六年, 一日重似一日, 偏这时候来了一个神仙似的妹妹, 也在这里混了五六年了. 
 要是我,我就先走了, 再等上几年, 看那大姑娘出落的怎么样了, 我再混不迟,如今可倒好, 连一个正经的丫头也没有. 
 他不过挨了五六年的打骂, 又不朝打暮骂. 
 我也犯不着和他一般见识. 
 他是小姐主子,我是奴才丫头,得罪了他,使不得.得罪那些混帐行子们算不得. 
 这些混帐王八羔子们!你瞧瞧他那些人模狗样的, 有几个有良心
 好姑娘,别混我. 
 早知如此,何必当初. 
 你别怕臊,只管拿了给他瞧去,看他是怎么说. 
 这怕什么!古来闺阁中的笔墨不要传出去,如今也没有人知道了. 
 这个不好,不是这个作法.你别怕臊 ,只管拿去给他瞧,看他怎么说.
 作得好不好, 别人不笑话,我也别笑话. 
 好姑娘, 别混我. 
 你别怕臊,只管拿了给他瞧去,看他是怎么说. 
 这个不好,不是这个作法.你别怕臊.只管拿了去, 只管放开胆子去作. 
 意思却有,只是措词不雅.皆因你看的诗少,被他缚住了.把这首丢开,再作一首,只管放开胆量去作。 
 这怕什么!古来闺阁中的笔墨不要传出去,如今也没有人知道了。 
 这姑娘,别混我了. 
 这不好, 不是这个作法.你可别混我,只管拿去给他瞧,看他是怎么说法. 
 我作的好不好,别人不笑,我也可别笑. 
 那意思却有.只是措辞不雅,皆因你看得的诗少.被他缚住手脚了.把那首丢开.再作.只管放开胆儿去作! 
 姑娘,你别混我! 
 那姑娘,你别怕.只管拿去,只管大胆去作,只管放胆去作去. 
 他的意思却有, 只是措言不雅, 皆因看的诗少被他缚了手脚.把那一首丢开再作, 放胆儿作去! 
 咱们也去,我也去. 
 好姑娘,别混我. 
 这个不好,不是这个作法.你别怕臊, 只管拿了给他瞧去,看他是怎么说. 
 这意思却有,只是措词不雅.皆因你看的诗少,被他缚住了.把这首丢开, 再作一首,只管放开胆子去作. 
 我们跟了去, 看他有些意思没有. 
 意思却有,只是措词不雅.皆因你看的诗少,被他缚住了.把这首丢开,再作一首,只管放开胆子去作. 
 只是过于穿凿了,还得另作. 
 自然算难为他了,只是还不好.这一首过于穿 凿了 ,还得 另作 . 
 这个不好,不是这个作法.你别怕臊, 只管拿了给他瞧去,看他是怎么说. 
 这意思却有,只是措词不雅.皆因你看的诗少,被他缚住了.把这首丢开,再作一首,只管放开胆子去作.
 咱们跟了去, 看他有些意思没有. 
 不象吟月了,月字底下添一个`色'字倒还使得,你看句句倒是月色.这也罢了,原来诗从胡说来,再迟几天就好了. 
这个不好, 不是这个 作法 .你 别怕臊 ,只管拿了 给他瞧 去,看 他 是怎么说 .
 咱们 跟了 去 ,看他 有 些意思 没有 . 林黛玉: 无材可去补苍天,枉入红尘若许年. 此系身前身后事,倩谁记去作奇传? 宝玉: 良辰美景奈何天,赏心
 好姑娘,别混我. 
 这个不好,不是这个作法.你别怕臊, 只管拿了给他瞧去,看他是怎么说. 
 意思却有,只是措词不雅.皆因你看的诗少,被他缚住了.把这首丢开,再作一首,只管放开胆子去作. 
咱们跟了去, 看他有些意思没有. 
自然算难为他了,只是还不好.这一首过于穿凿了,还得另作.
 不象吟月了,月字底下添一个`色 ' 字倒还使得,你看句句倒是月色.这也罢了,原来诗从胡说来,再迟几天就好了. 
菱姑娘,你闲闲罢. 
好姑娘 ,别 混我 . 
这个不好, 不是这个 作法 .你 别怕臊 ,只管 拿了给他 瞧去 ,看他 是怎么说 .
 菱姑娘,你闲闲罢. 
 是了,是了. 
 我闲着也是闲着,不如作一首. 
 你作什么诗呢? 
 我只爱陆放翁的两句诗,`重帘不卷留香久,古砚微凹聚墨多'. 
 这意思却好,只是措词不雅. 
 `留香久',`聚墨 多',这意思倒好,措词却不雅.你爱作就作,不爱作别作. 
 那意思却也好,只是字面不雅.这意思好,字面又雅,我竟要忘了. 
 你说的是那两句? 
 荷枯了还有雨打枯荷的声音,这句子好. 
 要是枯了没有雨打,那还成个什么. 
 这个自然,你爱枯的就枯,爱不枯的不枯. 
 你要爱枯的不 枯,我爱枯的也枯了.那时节,直是一枯双枯,更何必问那一个枯,那一个不枯呢. 
 我说的是`留的残荷',不是`留 得枯 荷'.你记得么? 
 我不记得了.你念出来我听听. 
 留的 残 荷 听雨 声 
 他每句都记得,只是`留'字作`留 ' 字,作
 颦儿,你听我说. 
 是了,是了. 
 你爱穿红的,他偏要穿绿;你爱穿绿,他偏偏要穿红,总是你爱穿什么就穿什么,都是颦儿引的你. 
 这穿红着绿的是他,这穿绿着红的也是他. 
 他穿红的你爱,他穿绿的你爱,你爱什么,偏他爱什么. 
 你说是颦儿的错,还是我的错? 
 你们两个,一个爱红,一个喜绿,却偏不许他穿,偏要他穿. 
 我看他素日为人,原是无可无不可的,偏他只爱这样,不喜欢那样. 
 他偏说没有,偏说有. 
 若是果有了奇缘如何心事竟虚化! 
 既说是虚化,如何又有一个"心"字? 
 若果有奇遇如何心事又终虚话? 
 我偏说没,我偏说真. 
 我问你,你信他?还是信我? 
 晴雯道,`是了,是了.' 
 好,好,真是诗魔了. 
 再不能了,再不能. 
 这不过是一时兴到之语,何必认真. 
 他竟自不肯休. 
 你既如此说,我也只好罢了. 
 这一回竟是诗魔发狂了.可恨,可恨! 
 诗魔,诗魔. 
 我偏说不是,我偏要再问. 
 宝玉笑道,`好妹妹,你别哄我,果然不明白这话,不但我素日之意白用了,且连你素日待我之意也都辜负了.你皆因总是不放心的原故,才弄了一身病.但凡宽慰些,这病也不得一日重似一日.'说着,便用帕拭泪. 
 菱姑娘,你闲闲罢. 
 `闲'字是十五删,你错了韵了. 
 可真是诗魔了.都是颦儿引的他! 
 圣人说,`诲人不倦',他又来问我,我岂有不说之理. 
咱们拉了他往四姑娘房里去,引他瞧瞧画儿,叫他醒一醒才好. 
菱姑娘.你闲. 
`闲' 字是 十五删 ,你.错了韵. 
可真是诗.魔了,都是颦.儿引的. 
可真是.诗..魔.了,.都是.颦..儿.引的, 
可真是...诗...魔...了,...都是...颦...儿...引的... 
 好姑娘,你听我说. 
 老太太,太太,你瞧他那样儿,能好了才怪呢. 
 我看他那样清秀,只当心里明白,谁知竟是个糊涂人. 
 他这病不过是挨日子等死. 
 这丫头,我看他甚好,怎么就这样起来. 
 你放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的. 
 我们这些人,那一个不是三房四妾,今儿朝东,明儿朝西?要一个天仙来,也不过三夜五夕,也丢在脖子后头了,甚至于为妾为丫头反目成仇的.若娘家有人有势的还好些,若是姑娘这样的人,有老太太一日还好一日,若没了老太太,也只是凭人去欺负了.所以说,拿主意要紧. 
 我是从来不信什么阴司地狱报应的,凭什么事,我说行就行. 
 好了,好了!凭他怎么后手不接,也短不了咱们两个人的. 
 若论这些丫头们,共总比起来,都没晴云懂事. 
 从小儿大妹妹玩笑着就有杀伐决断,如今出了阁,又在那府里办事,越发历练老成了. 
 那晴雯是个什么东西,就费这样心思. 
 她那里是病,不过怕热着了. 
 这样天,还穿夹的,出了汗,风一吹,还了得! 
 病西施还好些. 
 "病如西子胜三分". 
 要是我,我就拔了他的舌头. 
 你说她(晴雯)好?她再不好,也灭不过我的次序去. 
 你看他(宝玉)那样干净,好个模样儿,还有那些毛丫头们. 
 他是小姐主子,你是奴才
 宝玉道,`不好'. 
 黛玉道,怎么不好? 
 宝钗道,你只怨人不好,你哪里知道这诗的好处? 
 众人听了,都笑起来. 
 姑娘,你听我说. 
 林姑娘,你要听,我替你说. 
 你方才那些胡言乱语,是作的什么诗? 
 这还了得!你们东府里除了那两个石头狮子干净,只怕连猫儿狗儿都不干净. 
 我但凡有气性,早一头碰死了!这会子还拉拉扯扯的,成什么体统. 
 他这脾气只装得一时,过后儿还是这样. 
 那林姑娘见你赌气不理他,你得赔多少不是呢. 
 你说谁不好,谁不好?我问你: 
 正经叫你作诗,作不出来,你赌咒发狠的乱闹,是正经? 
 你瞧瞧,你那个嘴脸. 
 你要作了,一字一句的,只管写在脸上. 
 要是我,非骂出来不可,非大哭一场不可. 
 若那样子,你倒是作诗了呢,还是作诗了呢? 
 你要作出来,连你干娘也骂出来,说你"作的这是什么玩意儿!" 
 你还说不会作诗?你又会作什么诗了? 
 那一回把你气了个死,【庚辰双行夹批:岂止气个死,直气个绝。】 
 连袭人都气哭了,你还只是骂小丫头们. 
 从小儿大妹妹顽笑着就有杀伐决断,如今出了阁,又在那府里办事,越发历练老成了. 
 今儿还拿我作筏子,明儿我死了,你管谁死活去! 
 林黛玉听了这话,如轰雷掣电,细细思之,竟比自己肺腑中掏出来的还觉恳切,竟有万句言语,满心要说,只是半个字也不能吐,却怔怔的听着
 怎么怨得人疼你? 
 姑娘,你听我说. 
 老太太,太太,你瞧他这脾气! 
 林姑娘,你别生气,我担待不起. 
 你瞧他病成那样儿,还强打精神. 
 他这一首歪诗还使得,只是那一首五言律还使得. 
 这不过是一时兴到之作,将来酒醒之后,其味无穷,何必认真为是? 
 你瞧瞧,你瞧瞧,这是怎么弄的! 
 我竟不能全得了. 
 我如今老了,那里还有这些闲心? 
 这倒是真的. 
 那林姑娘见你赌气不理他,你得赔多少不是呢. 
 如今我反后悔错怪了林姑娘了. 
 若说赌气,他何尝和你一般赌气?他既会作诗,必知诗的妙处,他既知诗之妙处必会爱诗.我竟不能占先了.林姑娘定要依我的话,你竟成了首倡了.你既为我之知己,自然我亦可为你之知己了,你不必推辞. 
 可惜我迟了一步,若早一年听到这话,我必早一年发奋.如今虽已迟了,但望你珍重自爱,勿误学诗为要. 
 我想,我竟不配作林姑娘之知己.若他遇着比我好的,可以引为知己,我若遇着比他好的,断不能作他的知己了.比如我此时若果有造化,该遇着一贵一富一寿一贤的夫君,这夫君也必是一才一艺一全的.可惜我迟生了二年.若早生二年,我此时断不如此.即如今日这般光景,我
 姑娘放心,只管交与我就是了. 
 你们听听,这是第三首了.你们评评,那首进些,那首退些? 
 宝玉听了,喜的拍膝画圈,称赏不已,又赞道:`果然进益了!' 
 袭人道:`这首不但好,而且新巧有意趣.可知俗语说`天下无难事,只怕有心人.'社里一定请你了.' 
 这一首不但好而且新,可知俗语说的`天下无难处,只怕肯登攀'.社里定要请你了,姑娘放心罢.'袭人道. 
 这一番议论,不但好且有深意,可知古人说的`文章最忌随人后'.姑娘定要请我,我也不敢自专. 
 他这一番议论不但好而且有深意,可见古人说的'文章最畏随人作'.咱们定要姑娘请我.'晴雯笑道. 
 那一篇不但有深意且有意韵,可知古人造字,`语意双关',定要咱们姑娘请.'黛玉道.
 既这么着,咱们今儿就开社. 
 咱们今个就开一社怎么样? 
 好,就这么办. 
 今儿我竟要出题限韵了. 
 我竟要自己出题限限韵. 
 你出什么题限什么韵? 
 我自出我自限. 
 这倒奇了,你竟自己出题自己限韵,岂不奇怪? 
 你竟出题限了韵了,岂不怪怪奇奇? 
 这倒是了.你竟出题,我竟限韵就是了.可限什么? 
 你说好不好? 
 你说好就好,说不好就不好. 
 若说不好,咱们这社就算白结了,不成社了.若说好,这诗社就算成功了. 
 他若出题限好了韵,咱们还学不成诗了? 
 他出题限好韵,这社还成个什么社? 
 那也成不成? 
 若成,这可真是诗社成功了.若不成,咱们就散了吧. 
 若是题限好了,韵也齐了,诗也有了,咱们也都有了诗兴了,何不趁此机会作两首? 
 今儿的灯谜,明儿个再猜.今儿先作两首诗,明晚再作两幅灯谜. 
 那么说,明晚上就开诗社了?
 你这一首,比上一首又进一层了. 
 又进好,又进妙. 
 这一首比上首又进了. 
 你这一首,比前一首又进了一层. 
 像糖蒸酥酪. 
 是糖蒸的酥酪,还是蒸的糖酥酪呢? 
 这是蒸的,这是蒸的. 
 这是酥酪不是酥酪?这是糖蒸的不是糖蒸? 
 我竟不知道. 
 你竟不知道,亏你还是个女孩儿呢! 
 老太太,太太,姨奶奶,你们天天吃,都吃腻了,谁还爱吃? 
 你爱吃不吃,我们爱吃. 
 我爱吃,偏不给我吃. 
 他爱吃,给他吃.谁叫你自作主张? 
 他问你要,你就给他要了. 
 那糖蒸得这样好,他爱吃,叫他自己蒸去. 
 我们吃着糖蒸,给他留着,等他回来吃.你爱吃,你自蒸去,我们不吃. 
 你要蒸,我也给你蒸. 
 我要蒸,你反不给我蒸了.你什么意思? 
 你要自己蒸,我也不给你蒸了,你什么意思. 
 奇怪,奇怪,怎么孔雀毛织的? 
 怪道这么好看,原来是孔雀毛做的. 
 怎么是孔雀毛? 
 这孔雀毛怎么织的,怪道好看. 
 我不信,我不信,孔雀毛怎织的. 
 这怪道好,原来是织的孔雀毛. 
 你不信,你不信,怎织得成. 
 你说怪不怪,怎见得怪? 
 我不管,我不管,怪不怪我不管. 
 他说怪,他说怪,我不说怪. 
 原是老太太给宝玉的, 因他小,不敢给他穿,给了史湘云了. 
 老太太疼你, 比宝玉还疼呢. 
 我也不敢穿, 留着给宝二爷穿. 
 这又奇了, 老太太怎么又给史湘林了? 
 你们听听,这是怎么说的. 
 那宝玉原是个天真烂漫的人, 那里见过这个, 便吃一大惊, 心下想道:"好生奇怪,倒象在那里见过一般,何等眼熟到如此!" 
 "宝玉听了, 喜的忙问:"姐姐通今博古, 色色都知道, 怎么连这个也不知道?"
 好姐姐,你告诉我. 
 你别告诉宝玉. 
 我告诉谁去? 
 谁不告诉,我告诉谁. 
 你告诉谁,我也告诉谁! 
 你不告诉,我也不告诉. 
 你说谁不告诉我? 
 我偏不告诉你. 
 你要告诉,我也偏不告诉.你告诉,我不告诉,你告诉谁我也不告诉! 
 你告诉我,我也不告诉你.你不告诉我,我偏告诉你.你告诉我,我也告诉你.我告诉,你也告诉.我不告诉告诉,你不告诉告诉.我也不告诉你,我也不不告诉你,也不告诉告诉!
 可巧昨儿太太给我的丫头们做衣裳的二十两银子,我还没动呢,你替我收着. 
 你只管和老太太太太说,就说是我说的, 要什么只管拿这个取去,别和别人说就是了. 
 我看你往那里藏! 
 宝玉,你往那里去? 
 我往这里来. 
 这里没人,你且坐下. 
 你要吃什么,只管告诉我,我替你买去. 
 那怕我吃了这个死了,也是情愿的. 
 这还了得!别说老太太,夫人,太太心疼,就是我们看着,心里也疼. 
 若疼死了,岂不是因我之疼, 连累了你们了? 
 好妹妹,你不用和我闹,我早知道你的心了.从先妈和我说: 你这金要拣有玉的才可正配,你留了心,见宝玉有那劳什骨子,你自然如今行动护着他. 
 如今你既已担了虚名,而且临死,不是我说一句后悔的话,早知如此, 我当日也另有个道理.不料痴心傻意,只说大家横竖是在一处.不想平空里生出这一节话来,有冤无处诉. 
 从小儿大妹妹顽笑着就有杀伐决断,如今出了阁,又在那府里办事,越发历练老成了. 
 他这脾气竟不能改, 多少得些气儿,他偏生遇着气儿就使出来. 
 我的儿,你竟有这个心胸,想的这样周全,我何曾又不想到这里. 
 宝玉听了,不觉红了脸,登时发作起痴狂病来,摘下那玉,就狠命摔去,骂道:"什么罕物,连人之高低不择,还说ˋ通灵 不ˋ通灵'呢!我也不要这劳什子了!"急的袭人等连劝带哄的才把玉拾了. 
 袭人道:"何苦来!又摔那命根子,难道为摔这玉,连身子也不要了不成?"宝玉满面泪痕泣道:"家里姐姐妹妹都没有,单我有,我说没趣儿;如今来了这们一个神仙似的妹妹也没有,可知这不是个好东西."袭人听说,不由的大怒,待要怎样,又不好怎样.回思了一回,脸红起来,便冷笑了两声,说道:"我倒象杨妃,只是没一个好哥哥好兄弟可以作得杨国忠的!"宝玉听了这话,不觉又喜又惊,又悲又叹.所喜者,果然自己眼力不错,素日认他是个知己,果然是个知己;所惊者,他在人前一片私心称扬于我,其亲热厚密,竟不避嫌疑;所叹 
 凭他怎么糊涂,见了这衣裳,就认得是宝玉了. 
 好妹妹,你不用和我闹,我早知道你的心了.从先妈和我说,你这金要拣有玉的才可正配,你留了心,见宝玉有那劳什骨子,你自然如今行动护着他. 
 我劝你收着些儿,别忒乐过了头儿. 
 你放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的. 
 从小儿大妹妹顽笑着就有杀伐决断,如今出了阁,又在那府里办事,越发历练老成了. 
 那孩子心直,可巧林姑娘又是从小儿来的,他姊妹两个一处长了这么大,比别的姊妹更不同.如今看来,他竟真是个好人,他哥哥反倒不行了. 
 他哥哥就只象你一样,心里嘴里都也来得,怎么怨得人疼他. 
 如今你林妹妹也是那样,我倒不觉的怎么.你林姑娘从来说过这些混帐话不曾?若他也说过这些胡话,我早和他生分了. 林姑娘从来不说这些混账话的,岂有这样大气的理! 
 林妹妹从不说这些混话的.她要是说过一句,我早就和她生分 了.那林姑娘见你赌气不理他,你得赔多少不是呢. 
 若论这些混事,岂是你林妹妹说的.我就恼他混帐,他怎么
 宝姑娘,你放心,别说这样话,就便为这些人死了,也是情愿的. 
 老太太疼他,他又生的那样,若要外头说去,老太太断不中意,不如把你林姑娘定给他,岂不四角俱全? 
 林姑娘从来说过这些混帐话不曾?若他也说过这些糊话,我早和他生分了. 
 你林妹妹从来不说这些混账话的,他要是说过这些,我早就和他生分开了.你别怕,这还了得! 
 你们听听,这是说的什么话?林姑娘从来不说这样混帐的话的.若他也说这样话 ,我早已和他生分离了. 你们别哄我,你们家所有的这些管家娘子,哪一个是好缠的? 
 我但凡有这么个亲妹妹,就是没了父母,也是没妨碍的. 可恨我小几岁年纪,若早几年遇着, 必早和琴儿定了婚姻的.你林妹妹的母亲,未出阁时,是何等的娇生惯养,是 何等的金尊玉贵,那才象个千金小姐的体统.如今这几个姊妹,不过比人家的丫头略强些罢了. 可知人的盛衰兴亡, 并不系乎富贵贫贱, 人不可看轻自己. 
 我来了,自然只和你说
 宝姑娘,你听我说:你原是老太太疼的,原应如此.若他人跟前,断不能如此. 
 老太太疼你,你还不知老太太疼你呢,你只顾讨老太太疼,就把我忘了. 
 你如今大了,越发心直口快了,该打,该罚. 
 这琴姑娘是老太太给宝玉的,他敢不从! 
 林姑娘,你别生气.你见我疼你你疼了,你不知我心里更疼你呢. 
 我比不得宝姑娘你,他是主子姑娘,我是奴才丫头,得罪了他,使不得.我得罪了他倒罢了,他得罪了我,我须得说个混帐话儿开开他的混帐去. 
 他比我大两岁,今年十五岁了,林姑娘才多大,就忌讳这忌讳那的,比我大一岁,倒象我小了三四岁似的. 
 那林姑娘见你赌气不理他,你得赔多少不是呢. 
 你要打他,好歹带他来,我替你打. 
 如今老太太疼他,将来只他还可以给老太太磕头呢.你林姑娘将来是不能给老太太磕头的.若你给了老太太磕了头,你林妹妹那怕不跟老太太归了西,他还是老太太的人. 
 好妹妹,你不用和我闹.我早知道你的心了.从先妈和我说,你这金要拣有玉的才可正配,你留了心,见宝玉有那劳什骨子,你自然如今行动护着他. 
 林姑娘从来说过这些混帐话不曾?若他也说过这些胡话,我早和他生分了. 
 你放心,别说这样话,就便为这些人死了,也是情愿的. 
 我虽不管事,心里每常闲了,替你们一算计,出的多进的少,如今若不省俭,必致后手不接. 
 那林姑娘每每风刀霜剑严相逼,你总不留心,还只管胡闹. 
 这叫作`灯蛾扑火',惹焰烧身,将来怎么样? 
 你还不足?你姐姐还不足? 
 我劝你,快别上他们的当!你小性儿,又自为是千金之体, 不拘别人说什么,你只不听就是了,何苦自己刚硬呢? 
 你别怕,我护着你! 
 凭他怎么后手接不上,也短不了咱们两个人的. 
 他两个自为都有了结果了,心里自是欢喜的.只可怜我这姐姐无父母无兄弟, 谁是知疼着热的人?趁早儿,你妹妹托
 说你没心,却又有心,虽然有心,到底嘴太直了. 我们这琴儿就有些象你.你天天说要我作亲姐姐,我今儿竟叫你认他作亲妹妹罢了. 
 这一件衣裳也只配他穿,别人穿了,实在不配. 
 老太太说了,叫宝姑娘别管紧了琴姑娘.他还小呢,让他爱怎么样就怎么样. 要什么东西只管要去,别多心. 
 你除了在老太太跟前 ,就在园里来,这两处只管顽笑吃喝.到了太太屋里,若太太在屋里,只管和太太说笑, 多坐一回无妨,若 太太不在屋里,你别进去,那屋里人多心坏,都是要害咱们的. 
这 一件衣裳 也只配 他穿 ,别人 穿了 ,实在 不配 .
 老太太 说了 ,叫 宝姑娘 别管 紧了 琴姑娘 .他还 小呢 ,让他 爱怎么样 就怎么样 .要 什么东西 只管要去 ,别 多心 . 你 除了在老太太
 岂有真心恼的? 
 宝姐姐,你这话虽是顽话,恰有人真心是这样想呢. 
 他倒不是这样人. 
 真心恼的人再没别人,就只是他. 
 你这话虽是玩笑,恰就有人真心是这么想的. 
 我今儿听见你这话,我竟要生气了. 
 我是从来不信什么阴司地狱报应的,凭是什么事,我说要行就行. 
 那起小人岂有不多嫌的,自己讪讪的去了. 
 若论前日的事,竟是姑娘太浮躁了些.若说姑娘是个多心的人,难道我也多心了不成? 
 我竟不能如你之意,你倒能如我之意. 
 若是别人,那怕他再好,我也不能这样好. 
 如今我反后悔错怪了你了.你皆因总是不放心的原故,才弄了一身病.但凡宽慰些,这病也不得一日重似一日. 
 你看了这话,越发自己后悔没早来,既来了,有甚后悔的.你如今且去,仔细林姑娘听见这话,又该伤心了.你今儿别睬他,等他自然消了这气儿,再和你说话.你也别抱怨,我明日家去告诉老太太,你听不听. 
 这还了得!别说老太太,太太心疼,就是我们看着,心里也疼. 
 今儿他这样,分明是气我没管着妹妹,他来寻我的短儿.若是别人,我早和他生分了,何苦这样. 
 你要仔细!你见我和谁玩过?有和我玩过的,他就自为了不起,不理人.
 也不是他,就是他. 
 不是他,就是她. 
 宝姑娘,你听我说. 
 姐姐,你听我说. 
 你不信我的话,难道宝姑娘就信了不成? 
 好妹妹,你不用和我闹,我早知道你的心了.从先妈和我说,你这金要拣有玉的才可正配,你留了心,见宝玉有那劳什骨子,你自然如今行动护着他. 
 他两个一递一口,你不信我,难道我还信不成?我告诉妹妹,也不用和我闹. 
 我早知道你的心. 
 你要拣有金的,你去拣去,拣定了有玉的你拣去. 
 那玉也等我有玉了再拣. 
 什么金玉姻缘,我偏说是木石姻缘! 
 怪道成日家羡慕人家女儿作了小老婆,一家子都仗着他横行霸道的,一家子的命根子,见了没有不纳头便拜的. 
 若我见了那小老婆子,我一头碰死了也不出这门儿. 
 要是我,我就自寻短见. 
 这屋里除了那两个石头狮子干净,只怕连猫儿狗儿都不干净. 
 "心比天高,身为下贱.风流灵巧招人怨.寿夭多因毁谤生,多情公子空牵念." 
 早知如此,我当日也另有个道理. 
 我是从来不信什么阴司地狱报应的,凭什么事,我说行就行. 
 如今我反后悔错怪了你们,赶紧的叫人请了来,我亲自给他赔不是. 
 既然这样,你便依我一件事. 
 宝姐姐,你这话虽是顽话,恰有人真心是这样想呢. 
 真心恼的再没别人,就只是他. 
 他倒不是这样人. 
 我妹妹和他的妹妹一样 .他喜欢的比我还疼呢,那里还恼?你信儿里混说.他的那嘴有什么实据. 
 他们素日不是这样的好,今看来竟更比他人好十倍. 
 你这话虽是 顽话 ,恰 有 人 真 心 是 这样想 呢.
 就是这一句. 
 宝姐姐,你听我说. 
 他两个素日不是这样的好,今看来竟更比他人好十倍. 
 宝玉听了,不觉红了脸,登时发作起痴狂病来,摘下那玉,就狠命摔去,骂道:"什么罕物,连人之高低不择,还说ˋ通灵 不ˋ通灵 '呢!我也不要这劳什子了!"急的袭人等连劝带哄的才把玉拾了.那玉自是摔不坏的,其堕地之剧烈,必致如金如铁,如石如砖,断断碎碎的了. 
 袭人听了,又气又急,便说道:"何苦来,又砸又摔的!倘或摔坏了,叫我怎么样呢?"宝玉听了这话,不觉又喜又惊,又悲又叹. 
 那宝玉听如此说,便如头顶上响了一个焦雷一般,正触了金钏儿之事,心内早灰了一半.此时又听袭人如此说 ,更如火上浇油一般,登时间灰了心,连魂魄都散了,半日方醒过神来. 
 是几时孟光接了梁鸿案? 
 不是几时,是何时. 
 何日孟光接梁鸿? 
 何月孟光梁鸿接? 
 那一日孟光接到梁鸿. 
 那一时孟光接到了梁鸿, 
 那一个孟光接上了梁鸿了. 
 他两个素日不是这样的好,今看来竟更比他人好十倍. 
 你念出来我听听. 
 这话原问得好.他也说的好,我也说的好. 
 这原问的妙.他也说的妙,我也说的妙. 
 他两个是夫妻,他两个是兄妹,是兄妹接了夫妻的案,也不是夫妻接了兄妹的案 .
 孟光是孟光,梁红是梁红,是孟光梁红接了案,又不是孟光孟红接了梁案.
 你也说,我也说. 
 先时你只疑我,如今你也没的说,我反落了单. 
 你今儿不恼了? 
 不恼,不恼. 
 我今儿也不恼了. 
 今儿我恼了,明儿我好了. 
 谁知他竟真是个好人,我素日只当他藏奸. 
 从前你只疑我,如今你也没的说,我反落了单. 
 他两个素日不是这样的好,今看来竟更比他人好十倍. 
 你念出来我听听. 
 先时你只疑我,如今你也没的说,我反落了单. 
 谁知他竟真是个好人,我素日只当他藏奸. 
 我说呢,正纳闷`是几时孟光接了梁鸿案',原来是从`小孩儿口没遮拦'就接了案了. 
 你念出来我听听.
 姐姐,你听我说,我原不是这等的人. 
 那你是怎的了? 
 是怎了?你怎不问我? 
 你怎不问他? 
 他怎不问你? 
 我怎不问她? 
 她怎不答你? 
 我问你,你答我. 
 我问他,他答我,他问我,我答他. 
 你问他,他问你,你问她,她问你,她答你. 
 他问我,我问谁? 
 她答我什么。 
 你答她问谁。 
 自那日见了你,我的眼泪倒少些了. 
 只是你哭哭啼啼的,倒象我害了你似的. 
 我若哭,心里倒快活些,眼泪却不多. 
 你哭哭停停,倒哭出好些眼泪来. 
 他哭哭又停停的,眼泪倒少. 
 那日见你哭,我心里倒快活,眼泪也少.那日见你不哭了,我心里反倒难过,眼泪也多起来了. 
 这日见你没哭,我反倒难过了,眼泪也更多了. 
 我先时只疑你,如今你也没的说,我反落了单. 
 谁知他竟真是个好人,我素日只当他藏奸. 
 我说呢,正纳闷`是几时孟光接了梁鸿案',原来是从`小孩儿口没遮拦'就接了案了. 
 你瞧瞧,今年比旧年越发瘦了, 你还不保养.每天好好的,你必是自寻烦恼,哭一会子,才算完了这一天的事. 
 我近来只觉心酸,眼泪却象比旧年少了些的.心里只管酸痛, 眼泪却不多. 
 这原问的好.他也问的好,你也问的好。 
 先时你只疑我,如今你也没说,我反而落了空. 
 他竟真是个好,我向来只当他是藏奸的. 
 我素日只是疑他,如今他也没的说.我反落得空.他竟是个好人, 我向来只当他是个藏奸的人. 
 他说呢,原问的也好,他也说的好.你也说的好。我素来只是疑她, 如今她也没的说。我反落到空。他竟是个好人, 我素来只当他是个藏奸人. 
 你看,今年比去年越发瘦了。你还不保养。每天好好的。你必自寻烦 恼,哭一会儿,才算完这一天的事。 
 今年比去年越发瘦,你还不养。每天好好,你自寻苦恼,哭一 会儿,才算过一天的事。
 雪里吟诗,倒也风雅. 
 你瞧瞧,你瞧瞧. 
 瞧你,瞧你. 
 你看什么?你瞧我? 
 我瞧瞧你.你瞧瞧我. 
 我们瞧瞧你,瞧瞧我! 
 咱们这雪褂子,又轻,又软,又暖和,又轻巧,又好看,又耐脏,又经穿. 
 你们瞧瞧,孙行者来了.他一般的也拿着雪褂 子,故意装出个小骚达子来. 
 你哭,你哭,哭出两缸眼泪来,也不一定济事. 
 他哭,他哭, 哭出三缸眼泪来了,也不一定有用. 
 我哭,我哭, 我哭哭哭,眼泪哭干了,也不一定好. 
 这哭有什么法儿呢! 
 那哭有何益! 
 那愁有何益? 
 我也恨,我也恨, 我也恨恨也恨恨. 
 这也是恨,那也是恨, 恨来恨去,越恨越恨! 
 这恨有何益 ? 
 怎么又穿起这大红衣服来了? 
 你们瞧我里头穿的是什么? 
 我里头穿的是大红袄子. 
 大红袄,白绫子夹裤. 
 我穿大红袄儿,白绢子夹裤子. 
 你穿红袄子白裤子,还了得! 
 红是红,白是白. 
 这一件大红袄是去年冬天买的. 
 那一件白绫夹裤是前年冬天买的,今年才穿. 
 今年才穿的大红袄. 
 去年冬天买的白绫儿夹裤,今年还没穿呢. 
 他穿红,我也穿红.他穿白,我也得穿白.你穿红我也得红,你穿白我也得白.不然,就不配套了. 
 我是穿红的,他是穿白的. 
 他是穿白的,我是穿红的. 
 你是穿红的了,我是得穿白的了.你若是穿白的了我也得穿红的了我若是穿红的了你也得穿白的了你若是穿黑的了我也得穿的了我若是穿的了你也得穿的了.不然就不配套. 
 你们瞧瞧,孙行者来了.他一般的也拿着雪褂子,故意装出个小骚达子来. 
 偏他只爱打扮成个小子的样儿,原比他打扮女儿更俏丽了些. 
 你瞧,他又来了. 
 孙行者来了,他一般的也有雪褂,故意打扮成个骚达子的样. 
 他又来了.孙行者又来了,他一般也有雪袄子, 故意打扮成一个骚达的样.
 昨儿是老太太的东,今儿该是太太的东了. 
 太太的东家是四姑娘. 
 四姑娘的东家是谁? 
 二爷的东家呢? 
 那二奶奶的东家? 
 雪下得这样大,又着了风. 
 快商议作诗!我听听是谁的东家? 
 我的主意. 想来昨儿的正日已过了,再等正日又太远,可巧又下雪,不如大家凑个社,又替他们接风,又可以作诗.你们意思怎么样? 
 也罢,明儿一早,我打发人来请他们. 
 我今儿就打发人来. 
 你今儿打发人来,明早再请罢. 
 今儿一早我就打发人来! 
 这倒好,这倒好! 
 这倒是好主意. 
 我偏要,我偏要! 
 他今儿偏不,他今儿不! 
 好,好,就依你. 
 快请起,快请坐. 
 你瞧,这雪下得正紧. 
 我瞧这雪下的正紧,你瞧,你瞧瞧. 
 这雪下得好. 
 那雪下的好. 
 老太太,太太,太太们不赏,我们也不敢擅用. 
 太太们赏了,我们不敢擅用,仍旧送还老太太, 太太就是了. 
 这倒使不得,你们那里是接客的,不过是顽意儿. 
 我送你们一两银子,你们只管另择地儿顽去. 
 我们不敢擅用了,仍旧送来. 
 那倒使不得了,你们这里虽好,又不如芦雪庵好. 
 我的主意. 想来昨儿的正日已过了,再等正日又太远,可巧又下雪,不如大家凑个社,又替他们接风,又可以作诗.你们意思怎么样? 
 这话很是.只是今日晚了,若到明儿, 晴了又无趣. 
这雪未必晴,纵晴了,这一夜下的也够赏的. 
我这里虽好 ,又 不如芦 雪 庵 好.我已经打发人笼地炕去了,咱们大家拥炉作诗.老太太想来未必高兴,况且咱们小顽意 儿 ,单给凤丫头个信儿就是了 .你们每人一两银子就够了,送到我这里来. 
老太太,先生,太太 们不 赏 ,我们 也不敢擅 用 . 
这倒使 不得 ,你们 那里 是 接 客的 ,不过是 顽 意 子 。
 明儿一早我就打发人送信去. 
 我作什么东道? 
 你们作什么? 
 我不作什么东. 
 你作什么作不成? 
 你今儿作不成,明儿又作不成. 
 今儿你作了,明儿的东道还是你作. 
 我是不作的. 
 你要作,连你作的东道一起包了. 
 那作什么好? 
 那好,明个儿我作东,你们作西. 
 我们作什么西? 
 我们不作什么西.你们作个东道,我们作个西道.你作个什么东? 
 我也作个东西. 
 他作个什么东西? 
 他不作什么. 
 她作个什么呢? 
 她不作什么,她作个顽意儿. 
 她是作什么顽意呢? 
 他是作什么呢?
 明儿临期,我自知道. 
 老太太,太太,太太们,太太们都知道了? 
 我今儿得这个好机会, 咱们大家凑一社. 
 大家凑一凑. 
 我们凑一合. 
 今儿是初七,明儿是初五. 
 今日是初六,明日是初四. 
 明天是初五,今日是初五. 
 今天是初五,明天是初九. 
 这是初六了. 
 咱们今儿天好,不如大家围炉作诗. 
 依我说,也不必作诗,倒是对景联句有趣. 
 今儿雪晴,明儿雪后,那梅花定然开了. 
 这不过是一时取乐,你们只管占住茅舍,等我酒足饭饱, 再和你们取乐. 
 那雪下得正紧,我正要打发人请姑娘们来赏雪呢. 
 我正要请老太太,太太们去,又恐雪滑. 
 大家围炉饮酒作乐,岂不美哉! 
 你们别管我,我自有道理. 
 你既如此说,咱们就依你. 
 若依我,非冻死我不成. 
 我也和你一样. 
 我的主意,咱们只管乐一天是一天. 
 他两个正在那里联句呢.你何不去瞧瞧? 
 老太太,老太太,你今儿别管我们了,你只管和太太们快乐一天是一天的. 
 你要去,我和你一同去. 
 我们那里等着. 
 他们那里联句,我们只管吃酒就是了. 
 今日必是联句. 
 她两个正联的起劲,那里还有心思想这个. 
 这里又冷,又刮风,又下着雪,那里去联句? 
 今日老太太, 太太们高兴, 咱们只管顽笑, 吃了饭去
 老太太昨儿还说呢,明儿不知那一个有福的消受你们主子奴才两个呢. 
 咱们别管人家的事,且乐咱们的. 
 我不信,他两个素日那样好,这会子还拉拉扯扯的, 必是两个人私相授受的了. 
 他两个昨儿还拉三扯四的,这会又搂又抱的,必是私相传递的了,那里就拉拉扯扒的. 
 你两个素昔可曾背着老太太私相勾搭的? 
 明儿有了不是,我拿你们两个取笑儿. 
 那一个敢搂抱的了?那一个敢拉拉扯割的?那一个是心里有本事的?谁不是巴高望上,巴高盼上的? 
 这屋里连三日两日不听见哭声, 倒象死了人的.正经老太太,太太,姨太太屋里,倒反冷清清的.若说有人疼, 连老太太, 太太, 姨太太都疼不着, 倒是那些小丫头子们太疼过了头儿.那一个眼色, 一句话语,都
 好,好,我正要拿他两个呢. 
 你们两个,仔细我告你们.你们这促狭嘴猴腮的,我成日家和你说的,你全当耳旁风.怎么今日这么性急,把我的话当真的了? 
 老太太,太太,我劝了他们多少回,他们全当耳边风,全不往心里去. 
 他两个一递一个眼色,早已定了主意,今儿等着我送钱来. 
 我正要打发人去呢,你们倒自己送上门来了.快拿了进去,快斟两盅酒来,我吃一杯就放你们. 
 你两个撮土为香,跪在这里,我把你两家的年庚八字写在这张纸上,一并连你两家父母兄弟姊妹的名字都写在这张纸头上,放你两个进去. 
 那小门小户的人家,公婆死了,娶不起媳妇,打一辈子光棍儿. 
 这屋里有的没的,一应我们这样人家的姑娘,都算在你们里头了,横竖你们也是要嫁人的,等出了阁,我一个一个的拣,拣定了好的,我向你们主子说去,横了天不要,我也定个主意. 
 你要娶他,除非从我身上剐下来. 
 我是从来不信什么阴司地狱报应的,凭什么事,我说行就行. 
 我的主意,咱们家
 早知这样,那日该就叫他两个来. 
 这会子怎么又跑出这两人来了? 
 云丫头和宝玉两个是一伙的,宝丫头和林丫头也是一伙的. 
 他两个已 ?? 上了,正在那里斗呢. 
 那林之孝家的和周瑞家的正斗呢,你推我,我推你. 
 你两个又斗上了. 
 好香啊,好香. 
 香,香,真香啊. 
 我闻见了,我也吃去. 
 你闻闻,香气这里都闻见了. 
 他两个又在那里商议吃生肉呢,说的有来有去的. 我只不信肉也生吃得的. 
 这一定是云丫头闹的,我的卦再不错. 
 你看,香气都这里都闻到了. 
 我也吃去,我也去.
 好香,好香. 
 呀,好肉,好生肉. 
 你不吃,我也吃了. 
 我不吃,我不吃,你吃. 
 这肉好香好香的. 
 你看这肉香不香? 
 肉好,肉好. 
 那肉香,肉香.你闻闻,香不? 
 这香,这香,香.香.好香啊! 
 香,真香,真好香啊. 
 哎,这肉真香啊,真好吃. 
 哎哟,香!香!真香呀! 
 这个真香哪! 
 嗯,香啊香啊真香哎. 
 唉唉,香唉香唉真香唉唉! 
 是啊,香香香真香香啊!
 姐姐,你猜他怎的? 
 怎么猜不着? 
 他怎的猜着? 
 他说,"这鹿肉是那一个亲眷人家送与老爷的." 
 那一个亲亲眷眷的人家. 
 好香,好香. 
 来,我吃一个. 
 我不吃,我不吃. 
 你吃,你吃. 
 这鹿肉真好吃. 
 我的,我的,我的. 
 哎,我的鹿肉. 
 唉,我的肉,我的酒,我的诗,我的命. 
 来来来,我吃一块. 
 还是我吃吧. 
 这鹿肉真香啊! 
 吃吧,吃吧! 
 这肉真好吃啊!
 香是香,就是太肥了. 
 我爱吃肥的. 
 这鹿肉肥,正好. 
 你林姐姐不吃肥的,不然他也爱吃. 
 我也爱吃肥. 
 他爱吃肥,我也爱吃肥! 
 怪香的,你快尝尝去. 
 那鹿肉真香. 
 我吃这个方爱吃酒,吃了酒才有诗.若不是这鹿肉,今儿断不能作诗. 
 这个鹿肉好香,我吃这个才爱吃酒.吃了酒才能作诗.若不是这个鹿肉.今儿就断不能作. 
 哎,这鹿真香啊! 
 哎呦,怪香啊,你尝尝去! 
 这肉真肥啊,我爱吃肥啊.你林姐姐弱,他不吃肥啊!他爱吃肥呢,我也爱肥呢! 
 这个肉真好吃啊,香啊香啊真香,你林妹妹弱,她不吃肥,她爱吃肥的呢,我也吃肥的呢!
 史姑娘拉着我呢,你先走罢. 
 傻丫头,你瞧你. 
 你瞧你,你瞧瞧. 
 我也瞧瞧去, 
 你也瞧瞧去? 
 你又瞧瞧去! 
 你们瞧瞧去罢, 
 你瞧瞧去去罢! 
 他瞧瞧去不去? 
 她瞧瞧去不? 
 走,走,吃鹿肉去. 
 你们先吃,我随后就来. 
 你吃,你吃. 
 我不吃,我不吃. 
 这鹿肉怎么这样难吃? 
 别吃,别吃! 
 我吃这个方爱吃酒,吃了酒才有诗.若不是这鹿肉,今儿断不能作诗. 
 那鹿肉怪脏. 
 他吃,他吃.你林姐姐弱,吃了不消化,不然他也爱吃. 
 她不吃,她不吃.别理她. 
 这个好吃,你尝尝去.你史姑娘拉着我呢,你先走罢. 
 他们吃,他们吃.我随后就到. 
 我也吃,我也吃.你们先走. 
 我们吃,我们吃.你先走.
 你们别忙,自然连你们抄的日子有呢.你们今日早起不曾议论甄家,自己家里好好的抄家,果然今日真抄了.咱们也渐渐的来了.可知这样大族人家,若从外头杀来,一时是杀不死的,这是古人曾说的`百足之虫,死而不僵',必须先从家里自杀自灭起来,才能一败涂地呢. 
 我们家从无这样事情,自祖宗至今,都是宽柔以待下人.若我管事,也早打点得水落石出.偏是丫头们不大好,都是你们作践坏了. 
 我比不得他们.我但凡有这么个亲姐姐,就是没了父母,也是没妨碍的. 
 你林妹妹也是这么说. 
 那林妹妹偏又听见了,自己心内又生气,又难过,便哭个不了. 
 这有什么奇怪的,你们那里知道.林姑娘从来说过这些混帐话不曾?若他也说过这些糊话,我早和他生分了. 
 我是从来不信,`邪魔外道'的.今儿我听了这话,不管它是邪是正,是人是鬼,都打叠起精神来,另眼相看,决不容情. 
 他这一番话,竟似一盆冷水,把我泼醒了. 
 若别人跟前,我断不能如此放肆. 
 我们姑娘从来不说这些混账话的.若他也说这些胡话,我们早和他生了分了。 
 林姑娘从来不爱这些花儿粉儿的. 
 我的娘!怎么这些书上,凡有这样的事,就只小姐和紧跟的一个丫鬟? 
 怎么我见了姐姐就变了一个人似的,就忘了本呢? 
 那宝玉心中想的是:
 林妹妹从来不说这样的混账言语,若我也说
 你们别忙,我自有道理. 
 什么要紧的事,值得这么慌慌张张的? 
 阿弥陀佛,真真是造孽,该死,该杀! 
 我不吃,我不吃! 
 你瞧,你瞧! 
 那一个吃了,那一个就饱了. 
 若说你没吃,这会子饿的这样,分明是你吃了. 
 我吃不吃与你什么相干? 
 我吃了,你爱找谁找谁去. 
 他吃了,他倒不饿,咱们倒成了冤孽了.这个自然,岂有不吃的理! 
 他不吃,喂你,你吃不吃? 
 他喂我,我吃不吃呢? 
 你爱饿,你饿去.我不吃. 
 你说不吃,饿的两眼都看不见了,还吃! 
 你要吃,你自吃去.我是不饿. 
 你要饿,我也饿.你自去.我也自去,与你无干. 
 我要吃,偏不给你吃. 
 我说没吃的,你不信,偏说有吃的. 
 那一处没吃的? 
 那一块没吃的! 
 你说没吃的就是没吃的.我问你,你爱吃不吃?若爱吃,我就赏你. 
 若说不饿,连这饭我也不吃.若饿坏了,明儿我掉在茅厕里,连你也不捞我. 
 我是不饿的,连我也不吃了.你爱饿饿去,我一概不管. 
 这没要紧的事. 
 这是没要紧的话. 
 这也是没要紧的. 
 那是没要紧的人. 
 还有没要紧的呢! 
 早知如此,何必当初. 
 好,好,我吃了,我替你说. 
 我替你说,你替我吃. 
 你替我吃,我替他说. 你们听听,这是吃了他们家一点子茶叶,就来使唤人了. 
 那雪下得正紧,我替你们去扫扫罢. 
 这雪下得好紧! 
 雪下成这个样儿,我要吃,连盘子也端来了. 
 你要吃,我也端来了,你要不吃,我也不端来了。 
 你也吃,我也不吃。 
 你爱吃,我也爱吃。 
 你要说爱,我也说爱。 
 我爱吃,你也爱吃。 我不吃,你也不吃。 
 我要吃,你也要吃。 
 你说爱,我也要爱。 你不吃,我也不吃。
 吃醉了,胡说甚么! 
 你们那瞒神弄鬼的,我都知道.等我捞回本儿来再说话. 
 从今儿起,你们有事别累我,我一概不管. 
 我今儿非管不可了! 
 你瞧瞧,你那个嘴脸. 
 你往那不相干的地方去一去,我就来. 
 这屋里除了那两个石头狮子干净,只怕连猫儿狗儿都不干净. 
 那两个石头的狮子干净了,你们这屋里比那两个狮子还干净呢! 
 那一日,我偶然闷了,说了几句闲话,他们不知怎的,都来寻我.那一个手里拿一个明晃晃的钢叉,跑来刺我.被我一叉叉个正着,叉了个对穿. 
 我但凡有气性,早一头碰死了!这会子遭劫受难,连个劝的人也没有! 
 这雪下得正紧,好容易盼到出太阳,这会子又下起雪来.若下的是大时,明儿一亮就化了,若下得紧,明早一亮还照旧化.这雪一化,白茫茫的大地,真干净! 
 你看他素日待人,固然是极好的,然我最是个多心的人,只当他心里藏奸.从前日你说看杂书不好,又劝我那些好话,竟大感激你.往日竟是我错了,实在误到如今.细细算来,我母亲去世的早,又无姊妹兄弟,我长了今年十五岁,竟没一个人象你前日说的
 你再提`雪'字,连我也羞死了! 
 你们别忙,自然连你们抄的日子有呢.你们今日早起不曾议论甄家,自己家里好好的抄家,果然今日真抄了.咱们也渐渐的来了.可知这样大族人家,若从外头杀来,一时是杀不死的,这是古人曾说的`百足之虫,死而不僵',必须先从家里自杀自灭起来,才能一败涂地呢. 
 咱们也渐渐的死去了. 
 那甄家纵好,也是`金玉其外,败絮其中'. 
 如今生米煮成熟饭了,你们白想想,那些人都是管什么用的? 
 早知如此,我当日也另有个道理.不料痴心傻意,只说大家横竖是在一处.不想平空里生出这一节话来,有冤无处诉. 
 我但凡是个男人,可以出得去,我必早走了,立一番事业,那时自有我一番道理.偏我是女孩儿家,一句多话也没有我乱说的. 
 你放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的! 
 早知这样,那日该就咬舌自尽了. 
 这会子再发个三言两语的,我一头碰死在这柱子上. 
 你有本事,从今日起,把宁国府门前的对联改了罢. 
 这雪下得正紧. 
 我那里找这一群花子去! 罢了,罢了,今日芦雪庵遭劫,生生被云丫头作践了.我为芦雪 ?? 一大哭! 
 你知道什么!`是真名士自风流',你们都是假清高,最可厌的.我们这会子腥膻大吃大嚼,回来却是锦心绣口. 
你回来若作的不好了,把那肉掏了出来,就把这雪压的芦苇子З上些,以完此劫. 
你也有才尽之时.我听听还有什么舌根嚼了! 
你有本事,把`二萧'的韵全用完了,我才伏你. 
我也不是作诗,竟是抢命呢. 
早知那样,那一日该就咬牙自尽了。 
这会子你再发个三五言,我可一头碰死在这根柱子上。 
你本事,从今日把宁府门前对联改了。 
我那里找这花子们去! 
 罢了罢了,芦雪亭遭劫了,生生的被云姑娘作践.我为这亭子一大哭. 
你知道什么,是真名士才风流,你们是假清高最可恨的. 
我们这会腥膻大口大嚼回来,却是锦口绣心. 
若作不好了把那雪压了,就把芦苇子扎上些.以完这
 是了,是了. 
 我不信,我不信! 
 你有本事,把`二萧'的韵全用完了,我才伏你. 
 你回来若作的不好了,把那肉掏了出来,就把这雪压的芦苇子З上些,以完此劫. 
 我也不是作诗,竟是抢命呢. 
 你是作诗,还是抢命? 
 宝玉之落第,皆因无人提点. 
 好诗,好诗. 
 我正要问你. 
 你作的什么诗? 
 你猜我作的什幺诗?你猜不着. 
 你说我猜着了. 
 若猜着了,我就伏你. 
 那一个猜不着,我就打他一下. 
 他若猜着,我就赏他一下,他若猜不着时,我就打了他一下! 
 这诗好极,妙极. 
 这是雪压的芦苇子. 
 那是雪压了的芦苇. 
 你是那一个? 
 那一个是那一个. 
 他是那一个,我是那一个! 
 你怎幺猜着? 
 我怎幺就猜着了呢? 
 我是那一个猜着的呢? 
 你是那个猜着的吗? 
 他是那个猜着的. 
 我是那个猜不着的. 
 你要猜着时,我也猜着. 
 我要猜着的时候,你也猜着! 
 你要打我的时候,我也打你! 
 我要打你的时候,你也要打我! 
 他猜着时候,你也打他! 
 你是猜不着的时候,他也打你.
 宝玉,你听我说. 
 前儿行酒令你说的是什么? 
 你们才说罚我,这会子又罚他. 
 我这会子偏不作诗. 
 你这会子不作,他这会子作. 
 他不作,你要作呢. 
 若作不出诗来,罚你一钟酒,如何? 
 可厌妙玉为人 ,我不理他.如今罚你去取一枝来. 
 这雪下得正紧,取一枝红梅来插瓶. 
 那雪下得好紧. 
 如今罚你去 ?? 翠庵折一枝来,可厌他为人 . 
 你要折一枝红梅去插瓶,可恨他为人. 
 今日必罚你取一枝梅花来插瓶中. 
 我要折一枝梅花去插瓶中,可憎他为人,必罚他取一枝梅来插. 
 今儿必罚我折一枝梅去插.可厌她为人,我偏要折一枝去插,如何使得. 
 今天必罚我去取一枝.可憎她为人 必罚她去取一枝去. 
 她必罚他去取一枝,可恼她为人.可恨她为人必罚去取. 
 要是罚我取一枝呢.可烦他为人去折. 
 若是罚我去折一枝呢,可愿她为人取一枝? 
 要是我折了一枝呢? 
 若是我折得一枝呢 ? 
 若我折不得一枝呢! 
 要是她折了枝呢?可烦你折一枝?可愿他为人取枝? 
 我若折得枝呢 可烦你去折枝?可恼你为人取
 吃酒,吃酒. 
 吃了酒,好作诗的. 
 我原不会联句,只好担待我罢. 
 这不过是一时取乐,你别认真. 
 你放心,我自有道理. 
 那不过是一时顽意,你可别认真.你放心,你自有道理,你放心. 
 他那里会联句. 
 今日必罚你. 
 你要折一枝来插瓶,可厌妙玉为人 ,我不理他.如今罚你去取一枝来. 
 外头冷得很,你且吃杯热酒再去. 
 去取一枝来. 
 怪道寒浸浸的,原来从 ?? 翠庵折来.你快取一枝去. 
 你取来,我自罚一杯. 
 我取去,你自罚三杯. 
 这一枝好,这一枝更好. 
 这枝好.这枝更好! 
 你快取来.我自送一杯过去. 
 你自去自去?你自去你自取去你取去自取.你取来我自取杯.你送杯我自自送去.快!快! 
 好姐姐,你替我去罢. 
 你取不来,我替你去取. 
 好了,你只管去罢,我在这里等你. 
 这里冷得很,你且吃杯热酒再去. 
 他那里肯去呢. 
 那怕他不来,我也等定了. 
 你要取不来 ,我替他去取去罢 . 宝玉探晴雯病,晴雯死,宝玉哭,袭人劝,宝玉道: 
 何苦来,又招我哭. 
 若哭出两缸眼泪来,也医不好棒疮了. 
 今日原是我不好,不该说这些混帐话来吓他,可该打,该打! 
 从今儿起,我也不敢亲近二爷,二爷也须得避我些. 
 二爷近来气大的很,行动就给脸子瞧.前儿连袭人都打了,今儿又来寻我的岔子. 
 这屋里就只那两个石头狮子干净,只怕供的菩萨还不干净呢! 
 我但凡是个男人,可以出得去,我必早走了,立一番事业,那时自有我一番道理.偏我是女孩儿家,一句多话也没有我乱说的. 
 今儿我听了他的短儿,一时人急造反,狗急跳墙,不但生事,而且我还没趣.如今便赶着躲了,料也躲不及,少不得要使个 金蝉脱壳 的法子. 
 如今且说怎么脱法. 
 我的主意,我如今告诉你,你可不许又告诉他去.方才我不过是试你,你果然心里还有他,舍不得他,我明儿再使个巧法子,叫你们恩断义绝. 
 回来该咏红梅了. 
 社社担待你的. 
 我原不会联句,只好担待我罢. 
 你吃了我们的酒,你要取不来,加倍罚你. 
 如今罚你去取一枝来. 
 你要取不来 ,加倍加倍罚. 
 今天该咏 红梅了,回来该 咏红梅 了 .
 好,我也作一首. 
 再作一首,再作三首. 
 我作三首诗. 
 我也作三篇. 
 你作三篇文章. 
 我们作三回. 
 三回作三样. 
 咱们今日作什么诗呢? 
 依我说,也不必联句了,每人作一首七言律诗. 
 我偏不联了. 
 你作什么诗? 
 我作个五言律,你作个七言绝句. 
 五言律难,七言绝容易. 
 七言绝难,五言容易.你作五言,我作七言. 
 我也作五律,你也作五绝. 
 他作七绝,你便作七律. 
 你要作五句,先须作五五句. 
 我要作七句, 先须做七七句.你须依我次序,不可乱了. 
 这倒是了.你听我的次序. 
 好,就依你. 
 我作一个,你作一个. 
 你作一个我作一个 . 
 那两个作一个? 
 还是你作两个,我作两个. 
 他作两个我作三个. 
 我们作三个,他作四个. 
 他们作四个,我们作四个 .
 琴妹妹和颦儿云儿三个人都抢了许多, 且又是客,我们一概都别作,只让他们三个作才是. 
 今日断乎不容你再作了. 你都抢了去, 别人都闲着,也没趣.回来还罚宝玉,他说不会联句,如今就叫他自己作去. 
 我有个主意,方才联句不够,莫若拣着联的少的人作红梅. 
 这主意是极.方才邢李三位屈才,且又是客人.琴儿和颦云三个人也抢了许多.我们一概别作.只让他们三个人作才是 
 绮儿也不大会作,还是让琴妹妹作罢. 
琴妹妹与颦儿和云儿三个都抢许多了,且是客, 我们一概别作了,只让他三个作. 
今日断乎容不得你再作了, 你都抢着了去. 别人都闲了,也没趣味.回来还要罚宝玉. 他说不会联,如今叫他自己作去 
我有个主意.方才联的不够, 莫若挑着联得少的作红梅 
这话极. 方才邢,李三位是屈才. 琴儿,颦儿,云儿三人也抢许多. 我们一概不作了.只让他三人作才是 . 
这主意是极好的. 邢, 李三位是客.琴, 颦, 云三人抢了许多了. 我们一律不作了,让他们三人作.
 林妹妹作`雪'字,颦儿作`月'字. 
 湘云作`香'字 
 宝玉作`红'字: 
 红酥肯放琼苞碎,探著南枝开遍末? 
 不知酝藉几多时,但见包藏无限意. 
 若待上林花似锦,出门俱是看花人. 
 那知自己归来晚,辜负春心对晚晴. 
 此花此叶长相映, 
 翠减红衰愁杀人. 
 他日若遂凌云志,敢笑黄巢不丈夫.
 依我说,还是让宝玉自己作罢. 
 湘云姐姐,你作什么. 
 我作梅花诗. 
 那好,我也作梅花. 
 李大妹妹作`梅'字,琴儿作`花'字. 
 我们作`红'字好了. 
 这有什么难的. 
 他作` 红' 字,我作`梅花' 了. 
 若作`雪'字呢? 
 作`红梅' . 
 若是作`月'字? 
 那可难了.我们作`风'字吧. 
 要是作`雨'字怎好? 
 琴儿,你作`花'字. 
 颦儿,你也作`红'字,李大妹妹也作`梅'字罢. 
 我作`绿'字去. 
 你作`春'字吧. 
 我也作`雪'字了. 
 李大妹妹作`冷'字好了. 
 他作`香'字也好. 
 那好,我也作`空'字去了. 
 这空字作什么韵? 
 作`白'字韵. 
 我们作`雨'字如何? 
 我不作`雨字'了.雨字太俗了.我们作`月'字好不好? 
 那月字太冷僻了.我作`风'字可好? 
 我也不作`风字'.风字太粗俗了,还是作`水'字好. 
 宝玉因见案上有《南华经》,便看了一遍,又看《庄子》,至南华真经妙旨,不觉点头自叹,心下自思道:"怪道古人云:ˋ读万卷书,行万里路.'如今看来, 行万里路,更不如读万巻书.若万巻都读尽
 宝玉听了,喜的拍膝画圈,称赏不已. 
 又命他作`访妙玉乞红梅',岂不有趣?[1] 1. 2. 3. 4. 5. 6. 7. 8. 9. 10. 曹雪芹(1715～1763或1724～1 764),清代小说家,名沾,字梦阮,号雪芹、芹圃、芹溪。他的先世原是汉人,大约在明代末年被编入满洲籍。他出身于一个“百年望族”的大官僚地主家庭,从曾祖父起三代世袭江宁织造一职达六十年之久。后来父亲因事受株连,被革职抄家,家庭的衰败使曹雪芹饱尝了人生的辛酸。他历经十年创作了长篇名著《红楼梦》,死后遗留下前八十回的稿子。该书内容丰富、情节曲 
 宝玉笑道:"难为他怎么想来." 
 妙玉笑道:"你这么个人,竟是大俗人,连水也尝不出来. 不是我说狂话,只怕你家里未必找的出这么一个俗器来呢." 
 李宫裁道:"俗说`随乡入乡',到了你这里,自然把那金玉珠宝一概贬为俗器了. " 
 宝钗道:"你白听了这几年的戏,那里知道这出戏的好. 
 邢岫烟道:"你们听听,这是吃了他们家一点子茶叶,就来使唤人了. 
 李纨道:"到底是他们有些来历,听去倒象是白听了这些年的戏. 
 众人听了,都笑个不住. 
 李绮道:"我倒象在那里见过的,怪道这么眼熟." 
 李纹道:"象在那里看见过似的,倒象在那里曾见过的. 
 我竟想不起来了." 
 若说我们没见过的,又象在那里听见过似的. 
 我们倒象在什么地方见过的一样,竟想不起来." 
 可不象在哪里看见过一样?可不象在梦里梦见过一样?" 
 李贵笑道:"就是在梦里也没有象今儿这样高兴." 
 贾蓉笑道:"可不是在梦里,倒真象在那里
 你们作得,我作不得? 
 可要依我,我替你说. 
 宝姐姐,你听见了没有? 
 你这会子又作什么? 
 你偏不作,这会子偏要作了. 
 你要作,我也替你作一首. 
 那怕他作得好不好,也不许你说. 
 我们作得也不好,你怎不早说? 
 他作得好,凭他作坏了,你岂有不说之理? 
 这又奇了,我不作,他偏要,他作了,我偏不说. 
 你说谁作得好? 
 你说他作得好. 
 他说你作得好呢,你就乐;他说你作得不好,你就愁眉苦脸. 
 我说他作的好,你怕他作了亏你,你讨他好儿罢. 
 若说他作得不好呢,你又怕他得罪了你,你又寻他开心儿. 
 你看他作的好不好? 
 若好,你乐还来不及呢,怎舍得说?若不好,你愁眉不展还来不及,怎肯说他? 
 他说我作得好也罢了,还说他作得不好也罢了.只怕他说我作得不好时,他心里已有了,只是口里没说出来,你若说他作得好时,他再一琢磨,连心里的又都拿出来了.你只放心. 
 要是我,我就说不好. 
 若是我,定要说好. 
 我也说不好,你也说不好? 
 我说好,你就说不好;我说不好,你就说好. 
 我要说不好时,心里已有了;我要说好时,又怕你生气. 
 我的儿,你何苦来! 
 既这么着,你也不用作诗. 
 我问你,你到底作不作诗? 
 你们别忙,我替你们想. 
 好姐姐,你替我想想. 
 有了.你替我写去. 
 我也替你写一首. 
 你要替他写,我替你写? 
 你要替我写,我也替你写! 
 你替谁写?你替谁想? 
 这还了得了! 
 我替她写.我替她作. 
 这丫头疯了. 
 这是怎么了? 
 这是怎么回子事? 
 那丫头疯了! 
 这是怎的了? 
 你们别管我,我自有道理. 
 宝玉,你听我说. 
 你竟不用我说,你只管去. 
 我自有道理,你不用管我. 
 我的主意如何,你也不用管. 
 我说叫你不用管,你偏要管.宝玉,我今儿非教训教训你不可,你总不留心,还只管胡闹. 
 你说教训我,你教训我.宝玉!宝玉!你过来! 
 袭人!袭人!你出来! 
 你今儿还管不管我? 
 从今儿起,我吃斋念佛,再不管别的了. 
 我吃斋,我念佛,管你什么相干? 
 你爱吃不吃,我一概不管. 
 我是横了心的,当着众人在这里,我这一辈子莫说是`宝玉',就是`宝金',`宝天王','宝皇帝',横竖不嫁人就完了,就是老太太逼着我,一刀子抹死了,也不能从命! 
 你要撵我,连你一起撵出去! 
 我是死是活,不关你事,休得胡说! 
 我要往祠堂里哭太爷去.那里承望到如今生下这些畜牲来!每日家偷狗戏鸡,爬灰的爬灰,养小叔子的养小 叔子,我什么不知道?咱们胳膊折了往袖子里藏! 
 这些没要紧的恶誓,散话,歪话,说给那些小性儿,行动爱恼的人,会辖治你的人听去,别叫我 ?? 你. 
 这些混帐话,你只当耳旁风过去罢. 
 今儿才来,就惹出你家哥儿的狂病. 
 他这病不过是挨日子,等好了,我替你请大夫,熬药治他. 
 那一回为这个,我恼他,拿话激他,那一回又为那个,我拿话损他,这不过是挨排
 好,好,快写. 
 妙玉听了,款款移莲步出至西廊下,拣了一块太湖石坐下, 
 拿起笔来,一挥而就. 
 你写的什么? 
 题目是`访妙玉乞红梅'. 
 我作的是`访黛玉借紫鹃'.你作的什么?快拿出来我瞧瞧. 
 好,好,你写,我写. 
 你写罢,我念. 
 不求大士瓶中露,为乞嫦娥槛外梅。 
 试看春残花渐落,便是红颜老死时; 
 一朝春尽红颜老,花落人亡两不知!" 
 我念,你写. 
 你写,我念. 
 有了,你写吧. 
 你念,我写. 
 我念,你快写. 
 九鼓绝你念,我快写 
 无端嫁得金龟婿,辜负香衾事早朝. 
 你念,我写. 
 我念,你写. 
 寻寻觅觅,冷冷清清,凄凄惨惨戚戚,乍暖还寒时候,最难将息,三杯两盏淡酒,怎敌他,晚来风急,雁过也,正伤心,却是旧时相识,满地黄花堆积,憔悴损,如今有谁堪摘,守著窗儿,独自怎生得黑,梧桐更兼细雨,到黄昏,点点滴滴,这次第,怎一个愁字了得. 
 昨夜西风凋碧树,独上高楼,望尽天涯路. 
 衣带渐宽终不悔,为伊消得人憔悴. 
 众里寻他千百度,蓦然回首,那人却在,灯火阑珊处. 
 朝扣富儿门,暮随肥马尘,残杯与冷炙,到处潜悲辛. 
 但见泪痕湿,不知心恨谁. 
 此去经年,应是良辰好景虚设,便纵有千种风情,更与何人说?
 看花满眼泪,不共楚王言. 
 你写,我念. 
 一别都门三改火,天涯踏尽红尘. 
 我念,你写. 
 何日功成名遂了,还乡,醉笑陪公三万场,不用诉离觞,痛饮从来别有肠. 
 你要写,我就念.
 蓬莱文章建安骨. 
 但见悲鸟号古木. 
 "但见"用的好. 
 我闻琵琶已叹息. 
 请君暂上凌烟阁. 
 这个好.你写吧 
 阁中帝子今何在. 
 出师未捷身先死. 
 秦时明月汉时关. 
 今逢四海为家日. 
 故垒西边人道是. 
 三春白雪归青冢. 
 一树梨花压海棠. 
 去年今日此门中. 
 人生代代无穷已. 
 如听仙乐耳暂明. 
 此曲只应天上有. 
 他年我若为青帝. 
 何日请缨提锐旅. 
 就这样吧.你念,我写. 
 五更鼓角声悲壮. 
 六军不发无奈何. 
 七弦翻塞外声. 
 八骏日行三万里. 
 九重城阙烟尘生. 
 心在天山,身老沧洲. 
 此去经年,应是良辰好景虚设。便纵有千种风情,更与何人说。 
 有点意思了. 
 这个有点意思. 
 人生如逆旅,我亦是行人. 
 好了,差不多了, 
 心随朗月高,志与秋霜洁. 
 隐隐的有点意思了. 
 但见宵从海上来,宁知晓向云间没? 
 出句对句很工整. 
 故将别语恼佳人,要看梨花枝上雨. 
 佳人应悔偷灵药,碧海青天夜夜心. 
 这个对句有点意思. 
 我欲乘风归去,又恐琼楼玉宇,高处不胜寒. 
 嗯,这个对句也不错. 
 有点意思,但意思不大. 
 人生有酒须当醉,一滴何曾到九泉. 
 哈哈,有点意思! 
 名花倾国两相欢,常得君王带笑看. 
 呵呵,这个也不错! 
 但使龙城飞将在,不教胡马度阴山. 
 有些意思了! 
 我自横刀向天笑,去留肝胆两昆仑. 
 哎,这个更牛! 
 人生自古谁无死,留取丹心照汗青. 
 一树春风千万枝,嫩于金色软于丝. 
 若待上林花似锦,出门俱是看花人. 
 何须浅碧深红色,自是花中第一流. 
 若非群玉山头见,会向瑶台月下逢. 
 三春白雪归青冢,万里黄河绕黑山.
 请君莫奏前朝曲,听唱新翻杨柳枝. 
 朱门酒肉臭,路有冻死骨. 
 吴宫花草埋幽径,晋代衣冠成古丘. 
 清水出芙蓉,天然去雕饰.
 前两句平平,后两句好. 
 雪里已知春信至,寒梅点缀琼枝腻. 
 香脸半开娇旖旎,当庭际,玉人浴出新妆洗. 
 若待上林花似锦,出门俱是看花人. 
 何须浅碧深红色,自是花中第一流. 
 一树春风千万枝,嫩于金色软于丝. 
 毕竟西湖六月中,风光不与四时同. 
 接天莲叶无穷碧,映日荷花别样红. 
 荷风送香气,竹露滴清响. 
 欲把西湖比西子,淡妆浓抹总相宜. 
 浓绿万枝红一点,动人春色不须多. 
 但看古来歌舞地,唯有黄昏鸟雀悲. 
 欲志今朝乐,凭诗祝舜尧. 
 有点意思了. 
 何幸邀恩宠,宫车过往频. 
 "何幸"二字,用得极妙. 
 一从陶令评章后,千古高风说到今. 
 这个"一"字用得好. 
 若将人面比桃花,面自桃红花自美. 
 这"人面"二字用得好,与"桃花"二字对得极工. 
 古人用字之妙,令人叫绝. 
 今年元夜时,月与灯依旧.不见去年人,泪满春衫袖. 
 今宵剩把银 ?? 照,犹恐相逢是梦中. 
 此情可待成追忆,只是当时已惘然. 
 当时只道是寻常. 
 记得绿罗裙,处处怜芳草. 
 曾经沧海难为水,除却巫山不是云. 
 愿我如星君如月,夜夜流光相皎洁. 
 那堪花满枝,翻作两相思.玉箸垂朝镜,春风知不知? 
 月上柳梢头,人约黄昏后. 
 老太太来了. 
 怎么这等高兴! 
 快请.快请! 
 请!请!请坐. 
 请坐.请坐! 
 大家请坐吧. 
 谢谢老太太! 
 哎哟,老太太,您怎么来了? 
 这么高兴!这么高兴. 
 哎,老太太怎么来了! 
 老太太来了. 
 怎么这等高兴! 
 只在那里就是了. 
 一竿风月,一蓑烟雨,家在钓台西住.卖鱼生怕近城门, 况肯到红尘深处? 
 我辈岂是蓬蒿人?
 好,好,快请进来. 
 老太太来了. 
 太太在屋里呢. 
 请太太屋里坐罢. 
 我们老太太今儿高兴,请老太太屋里坐. 
 我正要请老太太去呢.我们太太说了,今儿老太太高兴,就不去请老太太了. 
 今儿老太太有高兴事. 
 今天老太太高兴. 
 今日老太太高兴? 
 是啊,老太太今高兴.今日老太太高兴! 
 老太太,太太来了. 
 怎么这样高兴! 
 你来了,你来了!. 
 你们听听,这是吃了他们家一点子茶叶,就来使唤人了.也不想想自己的身分,也不照照你们那点三脚猫的德性,也配使唤人. 
 贾母道:我正想个积古的老人家说话儿,请了来我见一见. 
 这林黛玉常听得母亲说过,他外祖母家与别家不同.他近日所见的这几个三等仆妇,吃穿用度,已是不凡了,何况今至其家.因此步步留心,时时在意,不肯轻易多说一句话,多行一步路,惟恐被人耻笑了他去. 
 那林黛玉常听人说贾雨村是"护官符"上的人,是"葫芦僧判断葫芦案"的糊涂人,心里便有些 ?? 郁不忿之意.今日见了贾雨村的派头,又见了这"护甲"的派头. 
 你放心,别说这样话,就便为这些人死了,也是情愿的! 
 林黛玉听了这话,如轰雷掣电,细细思之,竟比自己肺腑中掏出来的还觉恳切,竟有万句言语,满心要说,只是半个字也不能吐,却怔怔的望着他. 
 如今且说林黛玉自在荣府以来,贾母万般怜爱,寝食起居,一如宝玉,迎春,探春,惜春三个亲孙女倒且靠后,便是宝玉和黛玉二人之亲密友爱处,亦自较别个不同.日则同行同坐,
 你们吃去罢,让我自己撕罢. 
 老太太会撕,我们不会撕. 
 我撕的好,你们撕不好. 
 说着,果然亲自动手撕了.探春笑道:
 老太太这一撕,又有了. 
 这不过是凤丫头的巧宗儿. 
 "探春也笑道:"
 迎春也道: " 
迎春也笑道: "
 偏是你们会作! 
 说着,便要茶漱口.探春便说: 
 老太太这一说,倒像是要茶吃似的. 
 众人听了,都笑起来.贾母笑道: 
 我虽老了,年轻时也风流,爱个花儿粉儿的,今儿年纪大了,也不忌讳了. 
 老太太这话我爱听. 
 贾母笑道 : 
 你这么个明白人,怎么糊涂起来? 
 如今老了,那里还糊涂. 
 "酒者,水之流,火之降也.
 " "酒为欢伯,
 酒者水之精华,
 水者酒之根本.
 " "水之精,
火失其炎上之势,
水失其润下之性.
酒失其醇和之味,
 你们去罢,让我自己坐坐儿. 
 众人方告辞去了.贾母因说: 
 老太太高兴,我们不敢惊动. 
 你们只管去,我自有道理. 
 李 纨道 : 
 说笑了一回,贾母便说: 
 象个贵妃醉酒. 
 错了,不是贵妃醉酒,是贵妃出浴. 
 宝玉听了,忙笑道: 
 是出 浴太清. 
 探春道:是浴 太真, 
 贾母亲自笑说: 
 说着,又笑个不了. 
 这通身的气派,竟不象老祖宗的外孙女儿,竟是个嫡亲的孙女,怨不得老祖宗天天口头心头一时不忘.只可怜我这妹妹这样命苦,怎么姑妈偏就去世了! 
 一面说,一面禁不住落下泪来. 
 那宝玉亦发痴狂笑道: 
 那雪下得正紧, 
 只听得咯吱一声, 
 那院门自开. 
 那壁厢雪下有人, 
 贾政道: "宝玉!宝玉!你往那里去?" 
 只见宝玉笑吟吟的站在当地. 
 象他这样诗酒猖狂, 行事又怪, 得罪了人也不知道, 哪里象个哥哥嫂嫂呢? 
 那画的那里有这件衣裳?人也不能这样的好!梅花也不能这样的好看! 
 他到底是怎么个来由? 
 我也不知道. 
 这一定又是个糊涂人干的. 
 是了,是了. 
 一定是糊涂人替他干的. " 
 糊涂人,糊涂人! 
 怎么是糊涂人? 
 =探 云 道=" 
 那画的那里有这件衣裳?人也不能这样好! 
 那又是那个女孩儿? 
 众人听了都笑说: 
 是了,是了. 
 你们瞧瞧,人物倒配的这样好, 
 画也没的这样妙. 
 这通身的气派,竟不象老祖宗的外孙女儿,竟是个嫡亲的孙女,怨不得老祖宗天天口头心头一时不忘.只可怜我这妹妹这样命苦,怎么姑妈偏就去世了! 
 说着,便用帕拭泪. 
 那宝玉早已泣不成声, 
 那贾母更是又悲又痛, 
 他(林黛玉)自幼不曾多病,一年之间,倒有四五回小产的. 
 况且他(林黛玉 )又是个极聪慧的人, 
 凡百一应的事,皆能过目成诵, 
 所以深知闺中之事, 
 若别人跟前,断不能出口. 
 他这故意一哭, 
 贾政等心中原有无限的狐疑, 
 他这一哭,更使他们疑上加疑了.贾母心中想道: 
 这女儿必是遭了家难了.他(贾宝玉 )这等日夜悬心,岂有不病之理? 
 贾珍等心中想: 
 他必是忧思成疾,以致如此. 
 莺儿!莺儿!! 
 宝钗!宝钗!! 
 你们看,这棵树上的梅花已开了. 
 那不是那不是. 
 我也不信.你们瞧,林姑娘早回来了. 
 我信.林姑娘从来不爱这些花儿粉儿的. 
 林姑娘快回来. 
 他回来了.林姐姐,林姐姐. 
 这不是林姐姐吗? 
 这不是宝姐姐吗. 
 这是宝姐姐.这是林姐姐 
 你们看妙玉的 ?? 翠庵. 
 那妙玉是俗人, 那里配住这样的地方! 
 宝玉, 你往那去? 
 我往哪里去?我往 ?? 翠 ?? 去. 
 你往那里去?你往哪里走? 
 我们往那里走?我们往那里回? 
 咱们再坐坐罢. 
 鸳鸯女誓绝鸳鸯偶 
 呆霸王调情遭苦打 
 冷郎君惧祸走他乡 
 滥情人情误思游艺 
 慕雅女雅集苦吟诗 
 潇湘子雅谑补余香 
 蘅芜君兰言解疑癖 
 俏平儿软语救贾琏 
 美香菱屈受贪夫棒 
 病潇湘痴魂惊恶梦 
 怡红院劫遇母蝗虫 
 凹晶馆联诗悲寂寞 
 凸碧堂品笛感凄清 
 西厢记妙词通戏语 
 牡丹亭艳曲警芳心 
 醉金刚轻财尚义侠 
 痴丫头误拾绣春囊 
 护官符贾珍呈奢侈
 宝玉, 宝玉. 
 你只管画, 只管画. 
 好了,好了. 
 我的画儿呢? 
 我的,我的. 
 那一个是我的? 
 你的,你的. 
 那么我的呢?我的呢! 
 那是我们的. 
 我们,我们的. 画
 咱们今儿也去罢. 
 怎么又去了? 
 你们去罢,我可要去了. 
 你只管去罢! 
 你那里能去? 
 他那里肯去! 
 我也偏要去. 
 先说了, 我们猜猜. 
 这倒该作的.先说了.我们猜猜. 人物介绍 贾宝玉 贾宝玉是《红楼梦》中的第一主人公,金陵十二钗正册之首,荣国府衔玉而诞的公子,贾政与王夫人所生的次子。他是封建叛逆者。他厌恶封建社会的仕宦道路,尖刻地讽刺那些热衷于功名的人是“沽名钓誉之徒”、“国贼禄鬼之流”。他一反“男尊女卑”的封建道德观念,说∶“女儿是水作的骨肉,男子是泥作的骨头,我见了女儿,我便清爽;见了男子,便觉浊臭逼人!”贾宝玉的种种叛逆思想,当然被封建正统人物视作“ 草莽”、“不肖”。他和林黛玉真心相爱,互为知己,但在贾母 
 这倒该作的.先说了, 我们猜猜. 
 一个`四书',一个`五经'. 
 在止于至善. 
 在止,在止于至,至善也. 
 我听见了,是`在止于善.' 
 那一个`观音未有', 打`五书'一句,你们猜不着. 
 这倒该作.先说了, 我们猜猜. 
 在止于至善. 
 你想一想`世家传 三个字的意思再猜. 
 我想想, 想不出来. 
 我想出来了, 是`在止于至 善'. 
 这倒该作.先说了, 我们猜猜. 
 他两个每人也编了两个`四 书'的. 
 我也编了两个.你猜一猜.先说你的. 
 我在止于至. 
 你说的是`在'字, 不是`止'字. 
 他在止至善, 
 你说是`至'字不是`善'字? 
 他在止于至, 
 妙极!妙极. 
 是`虽善无征'. 
 在止于至善. 
 你想一想`世家传.'三个字的意思再猜. 
 嗯,是了.是`虽有善征' 
 好极.好极! 
 是`虽善无征'. 
 还有,打`四书'一句. 
 你猜着了没有? 
 我怎猜着了呢? 
 我在孝经呢. 
 `非孝无征,虽善不赏'.是了是了! 
 哦,是这句. 
 好了,好了. 
 我说了,你猜不着. 
 我问你,你怎猜的? 
 你怎猜的呢? 
 我说是`孝经'一句`非善无赏',你竟猜着是`四礼'一句,`非礼不履'.你是怎猜着的? 
 一池青草青何名 . 
 草池青. 10. 
 在知所先后. 
 你想一想`金'字的意思再猜. 
 这倒该作.先说了, 我们猜猜. 
 这个`一寸光阴',是`一寸金.' 
 你也想一想`寸'字是什么意思再猜, 
 哦,是了.是`寸金难买寸光阴'. 
 这句话是了。 
 此情可待成追忆. 
 这是一句成语了。 12. 
 如人饮水,冷暖自知。 
 你看一看`饮水'两个字的意思再猜猜。 
 这也是一句成语。 
 `温故,知新',也是一句成语啊。 
 这句话也是一句`名,句'了。是的。 
 这也,是一句`词'了. 
 是了,是了.是`蒲芦也'. 
 一池青草青何名 . 
 这一定是`蒲苇也',再不是不成? 
 哦,是的.是了是了!是` 蒲苇 也'! 
 在止于至善. 
 你想一想`青草青 三个字的意思再猜 .
 哦.是的,是`虽善无征'.
 在止于 至 善.
 是` 冷处偏佳'. 
 这是` 鸡声茅店月,人迹板桥霜'.是吗? 
 哦,是了,是`一去二三四五里, 烟村六七八九家, 亭台八九座, 八九八九枝花'.对了. 
 那必是` 张继'.再不是不成? 
 那是` 青海长云暗雪山'.你再猜. 
 是`冷'字? 
 这倒难猜了. 
 这一定是`冷山涛'. 
 我可猜不出. 
 这是`冷石涛'? 
 那是`冷松涛'了? 
 那一定不是.那又是什么呢?你猜猜. 
 绮儿的是个`萤'字,打一字. 
 这一定是`萤火'了. 
 一池青草青何名 . 
 这是`蒲芦也'. 
 这一定是萤火. 
这一定是` 萤火 '了.
 这是 `蒲 苇 也 '. 
 这是` 蒲 蒲芦 苇也' !
这 必 定 是萤火 了 . 绮儿 的一个 ` 莹 '字 ,打 的 一 个 字,
 这 必是 `莹 火' 了 
 一池塘 青草青青 什么名? 是蒲
 绮儿的是个`萤'字,打一个字. 
 这个意思却深,不知可是花草的` 花'字? 
 这难为你猜.纹儿的是什么? 
 一池青草青何名 . 
 这一定是`蒲芦也'.再不是不成? 
 这个意思 却深 , 不知可是 花草的 ` 花 ' 字 ? 
 那一定就是` 孔融'了! 
 这意思却深,不知可是花草的` 花'字? 
 这 意思却 深, 不知可是 花草的 ` 花 '字?
 萤与花何干? 
 花与萤何干. 
 绮儿的是个`萤'字,打一个字. 
 这个意思却深,不知可是花草的` 花'字? 
纹儿的是什么? 
水向石头边流去冷. 
 老太太的雅兴是作些浅近的物儿, 咱们也作个浅近物儿. 
 依我说, 就该作个` ?? '字. 
 那字儿浅近,又雅. 
 若作个 ?? 字, 岂不俗了? 
 这个俗字,却打不出. 
 这 ?? 字是俗字? 
 这俗字打不出, 怎见得是俗? 
 若说是俗字了,打不出俗字来, 岂非俗语? 
 那俗语也是俗字. 俗字却打不出来, 俗语总打不出来? 
 这就是俗语了. 
 正是,正是. 
 香菱听了,想了一想,笑道: 
 依你,我也只好作个ˋ花'字了. 
 你作的是`花',我作的是ˋ雪'. 
 我作个`雪'字如何? 
 众人听了,都拍手叫妙. 
 这雪字作的极妙.雪字底下添一个"花"字,是泛俗的. 
 "雪"字底下加个"花",是俗中又俗了.雪雁笑道:
 你们听听,这是雪雁说的. 
 那雪雁听了,笑道:"你们听听!" 
 又笑道: "雪雁,雪雁!" 
 这"花雪"二字,不但好,而且新巧有意趣. 
 若作"雪花"二字就俗了,只是"雪""花 二字太俗气. 
 所以必用"雪雁"二字才压的住. 
 大家听了,俱点头称赏. 
 这个雪字果然压的住了. 
 原来这雪雁是个雏儿. 
 他姊妹们懒待动, 只他来收拾. 
 你道他知他姊妹懒待动的原故? 
 他每思及此节, 无日不伤心. 
 如今见了这光景, 心里便如针挑的一般, 都只为他多病, 又无父母依傍, 且家业凋零, 人丁不旺, 自己又带病容, 
 不忍弃他而去. 
 因此日夜啼哭, 几乎不曾寻死. 
 贾母见他这般, 心中不忍, 命人好生照管他. 
 你们猜不出来. 
 是了,是了. 
 咱们猜一猜. 
 这些虽好,不合老太太的意思, 不如作些浅近的物儿, 大家雅俗共赏才好. 
 你编的也是俗物? 
 这也是俗物. 
 这个不是俗物了.那是什么?
 这也不是俗物! 
 那又是什么? 
 这个也不是俗 物.那又是什么?
 这些虽 好.不合老太太 的意思.不如作 些浅 近的 物儿.大家 雅俗 共赏 才好.
不是 .那 是什么 ? 
这也 不是俗 品 了 . 那 是什么? 好 !好 . 猜不 出来 了. 是 !是 .猜 出来了 . 这 些虽 的好 .不合 老太太 的 意思 .不如 作 一些 浅 的近 的物 儿 .大家雅 俗共 赏 才 好
 这也 不是 俗品 .那是 什么 ? 
 断梗飘萍,空留遗恨,今何许? 
 草色烟光残照里, 
 无言谁会凭阑意? 
 请恕我愚钝,实在想不明白。 
 春宵一刻值千金, 
 祝公子:请听题: 
 一别之后,二地相思, 
 三言两语,说尽平生意。 
 此去经年,应是良辰好景虚设。 
 但见新人笑, 
 那闻旧人哭。 
 在山泉水清, 
 在水泉水浊。 
 女人如衣服, 
 男人如手足。 
 一山不容二虎, 
 何见两虎相斗? 
 一树不开花, 
 一花就不开。 
 若说没奇缘, 
 为何心事终虚化? 
 人生若只如初见, 
 从此山水不相逢。 
 愿我如星君如月, 
夜夜流光相皎洁。 
 我欲与君相知, 
 我不明白祝大公子的意思。 
 请周姑娘赐教。 
 谢谢周姑娘。 
 谢谢祝大姑娘。
 对,对, 是耍的猴儿. 
 是猴儿,是猴,是耍猴儿的. 
 溪壑分离, 红尘游戏,真何趣?名利犹虚,后事终难继. 
 这些虽好,不合老太太的意思, 不如作些浅近的物儿, 大家雅俗共赏才好. 
 这也要作些 浅近 的俗物才是. 
 你猜着了, 一定是耍的 猴儿 .
 猴儿,猴儿. 
 好猴儿!好猴头! 
 是猴儿是猴头? 
 也是猴儿也是猴头. 
 溪壑分离, 红尘游戏,真何趣?名利犹虚,后事终难继. 
 这些虽好,不合老太太的意思, 不如作些浅近的物儿, 大家雅俗共赏才好. 
 这也要作些 浅近 的俗物才是. 
 ( 溪 壑 分 离 , 红 尘 游 戏 ,真 何 趣 ? 名 利 犹 虚 ,后 事 终 难 继 . ) 
 都不是,我猜着了,一定是耍的猴儿。 
 正是这个了。 
 这些 虽好 ,不 合 老 太 太的 意 思 ,不如作 些浅 近的 物儿 雅俗 共赏 才 好。 
 这 也要作 一些 浅 的 俗的 东西 才是。 
 后事终难继. 
 是了,是了. 
 溪壑分离, 红尘游戏,真何趣?名利犹虚,后事难继! 
 都不是,我猜着了,一定是耍的猴儿. 
 前头都好,末后一句怎么解? 
 剁了尾巴的猴子还耍得么? 
 是了,是了. 
 那一个耍的猴子不是剁了头去的? 
 那剁了头的猴子还舞得么, 
 这猴子是剁了尾,剁了首,还舞的么?这猴子是舞了尾的,舞了首的,还耍么?
 溪壑分离, 红尘游戏,真何趣?名利犹虚,后事终难继. 
 都不是,我猜着了,一定是耍的猴儿. 
 前头都好,末后一句怎么解?
 那一个耍的猴子不是剁了尾巴去的?
他编个谜儿也是刁钻古怪的.
 好妹妹,你猜着了? 
 我猜着了,一定是耍的猴儿. 
 你猜着是耍的什么猴儿? 
 那一个耍的猴子不是剁了尾巴去的? 
 他编个谜儿也是刁钻古怪的. 
 昨日姨妈说,琴妹妹见的世面多,走的道路也多,你正该编谜儿,正用着了. 你的诗且又好,何不编几个我们猜一猜? 
好妹妹 ,你 猜着 了 ? 
我猜着 是 耍 的 猴 儿 .
他 编 个 谜 儿也是 刁钻 古怪的 .
 史鉴上有据的我们且不去说它, 两首无考的诗,你倒说说看. 
 前八首都是史鉴上有考的, 后二首却无考,我们也不大懂得,不如另作两首为是. 
 那八首都好,末后一首怎么解? 
 末后一句怎么讲?
 这两首虽于史鉴上无考,咱们虽不曾看这些外传,不知底里,难道咱们连两本戏也没有见过不成?那三岁孩子也知道,何况咱们? 
 两首虽无考于史,难道我们连两出戏也没见过不成? 
 那两首虽是无考的,难道连两本书也没见过? 
 这两句虽无据,难道连个谜也猜不出来? 
 好便是了,了便是好.若不了,便不好;若要好,须是了. 
 了却人间天上愁. 
 若说没奇缘,今生偏又遇着他;若说有奇缘.如何心事终虚化? 
 若将终夜长开眼,报答平生未展眉. 
 一从二令三人木,哭向金陵事更哀. 
 凡鸟偏从末世来,都知爱慕此生才. 
 他生莫作有情痴,人间无地着相思. 
 若是前生未有缘,待重结、来生愿. 
 如梦幻泡影,如露亦如电,应作如是观. 
 陋室空堂,当年 ?? 满床.衰草枯杨,曾为歌舞场.蛛丝儿结满雕梁,绿纱今又在蓬窗上.说什么脂正浓,粉正
 前头都好,末后一句怎么解? 
 那一个耍的猴子不是剁了尾巴去的? 
 他编个谜儿也是刁钻古怪的. 
 昨日姨妈说,琴妹妹见的世面多,走的道路也多,你正该编谜儿,正用着了. 
 你的诗且又好,何不编几个我们猜一猜? 
 先八首都是史鉴上有据的, 后二首却无考,我们也不大懂得,不如另作两首为是. 
 这宝姐姐也忒`胶柱鼓瑟',矫造作了.这两首虽于史鉴无考 ,咱们虽不曾看这些外传,不知底里,难道咱们连两本戏也没有见过不成?那三岁孩子也知道,何况咱们? 
 好妹妹,你听我说. 
 凭他怎么后手不接,也短不了咱们两个的. 
 我原要亲自来的, 姨妈说不用我,叫我在这里等. 
 这有什么难猜的? 
 你们猜着了,我自有道理. 
 那有什么难? 
 你只管猜,猜不着有我呢. 
 他那里猜得着? 
 你猜不着,我替你说. 
 若猜不着时,你只管说.猜着时,我再替你说,如何? 
 这有何难猜? 
 我也猜不着? 
 我自会猜着. 
 你说好不好? 
 姑娘说那里话,咱们这样人家的姑娘,岂有不识字的呢.若说姑娘不认得字,倒也罢了, 姑娘家原不该认得字的. 
 不认得倒也罢了. 
 我竟要走了. 
 你这是怎么了? 
 林姑娘,林姑娘! 
 宝玉,宝玉! 
 那林姑娘偏生又是从那里来的. 
 这林妹妹偏生又从那里来. 
 你说林妹妹是从那里来的? 
 那宝玉又偏生从那里来了. 
 我说林妹妹从那里来到
 怎么又出来了? 
 林姑娘正在这里呢. 
 是了,林姑娘在这里. 
 那林姑娘必是和宝姑娘同坐的. 
 你林姑娘不敢出来见我的. 
 我们林姑娘是从来不爱这些花儿粉儿的. 
 我虽不管事,心里每常闲了,替他们一算计,出的多进的少,如今若不省俭,必致后手不接. 
 如今且说林姑娘,正在这里,你怎不早来请安? 
 我正要请林姑娘去. 
 请了林姑娘来,快进去罢. 
 这林姑娘定是同宝姑娘在一处的.林姑娘见你来了,她自是欢喜.你何不就进去? 
 请林姑娘进来. 
 我瞧瞧林姑娘去. 
 我也瞧瞧林妹妹. 
 你瞧瞧林姐姐去罢. 
 这林妹妹倒象在那里见过的, 却一时想不起在那里见过. 
 那林妹妹定是特来等我的, 不然,我早来了. 
 (林妹妹)你瞧瞧我, 又该我瞧瞧你了. 
 他待要上来, 又怕人笑话,少不得恨命咬牙 ?? 着, 半日,方抽抽噎噎的说道:"你从此可都改了罢!" 
 宝玉听了,登时发作起痴狂病来,摘下那玉,就狠命摔去,
 宝姐姐, 林妹妹, 你们好么? 
 我来迟了,不曾迎接远客. 
 请坐, 请坐. 
 这屋子越发暖,这花香的越清香.昨日未见. 
 我一来, 就遭了闷棍, 可怎么好呢? 
 这屋里越发暖了, 这花香的越发清香. 
 林姐姐,宝姐姐姐姐, 我来了! 
 可没了你的坐处了. 
 我一来就遭闷棍了,可怎么好?
 这花香得越清香了.昨日没见.
 我来了,可没了坐处.
 早知如此, 我就该要一盆腊梅,一盆水仙, 才压得住他. 
 那水仙是才开的花, 腊梅是含苞的. 
 怪道呢,我听见林姑娘说了,怪道他这么香,原来有腊梅香. 
 你既吃了我们家的茶,怎么还不给我们家做媳妇?你既吃了我家的茶, 快给我们家作媳妇.不然,看茶给你家喝! 
 林姑娘,你听我说,你原是公侯的小姐,我原是贫民的丫头, 我若说踮起脚来, 够着了天,还够不着天呢.你比不得我, 怎么得踮起脚尖来,够着天呢? 
 好妹妹,你不用和我闹,我早知道你的心了.从先妈和我说: 你这金,要拣有玉的
 好姐姐,你只瞧他送这花儿与你,你就拿了去. 
 琴姑娘送我的花儿,我原不要的,又恐辜负了他的心.你若要,我转送你罢. 
 我屋里却有两盆, 只是不及这个. 琴妹妹送你的,如何又转送人,这个断使不得. 
 你屋里也有两盆,怎么又拿我的花儿去? 
 这屋子越发暖,这花香的越清香.昨日未见. 
 这是你家的大总管赖大婶子送薛二姑娘的, 两盆水仙,两盆蜡梅.他送了我一盆蜡梅,他送了蕉
 林姑娘,你听琴妹妹说,你屋里有盆腊梅和水仙,可曾挪了去? 
 这屋子越发暖,这花香的越清香.昨日未见. 
 好一幅'冬闺集艳图'!可惜我迟了一步.横竖这屋子比各屋子暖, 这椅子坐着并不冷.
 我倒不知道, 只是昨儿有人送了两盆腊梅, 水仙来, 原要我插的,我嫌他水多,挪在暖阁里了. 
 昨儿又有人送了我两盆. 
 我屋里也有两盆, 是赖大婶子送来的. 
 这屋子越发暖, 这花香的越清香.昨日未见. 
 这是你家的大总管赖大嫂子送薛二姑娘的, 两盆水仙,两盆梅花.他送了我一盆水仙,他送了蕉丫头一盆腊梅. 我原不要的,又恐辜负了他的心.你若要,我转送你如何? 
 我屋子却有两盆,只是不及这个. 琴妹妹送你的,如何又转送人,这个断使不得. 
 我是一日药吊子不离火,我竟是药培着呢,那里还搁的住花香来熏?越发弱了.况且这屋子里一股药香,反把这花香搅坏了.不如你抬了去,这花也清净了,没杂味来搅他. 
 你屋里今儿也有病人煎药呢, 你怎么知道的? 
 倒不知道,只是昨儿的有人送了俩盆腊梅花,水仙来. 原要插的.我嫌水多.挪在暖气阁里. 
 他屋里也有. 
 那屋子越发热,
 琴妹妹,你往那去了? 
 我这屋里冷,我出来乘乘. 
 好妹妹, 你也冷,我也冷,咱们一处坐坐罢. 
 你屋里冷不冷? 
 我屋里倒不冷, 只是闷的很. 
 我正要往你屋里去,你倒先来了. 
 这屋里比各屋子暖,这椅子坐着并不冷. 
 你这屋子太素净, 须得挂幅图画, 或山水,或人物,或花卉,或翎毛,总要看古人的妙处. 
 你要写什么字, 只管写就是了, 不必拘拘. 
 今儿我带了一幅字来,你且收着,改日再写. 
 我的字写的不好,你要写,就写那幅. 
 我要写, 就写'冬闺集艳图'. 
 你说什么字好,我就写什么. 
 我说了这字好. 
 咱们也学那小家子, 专拣那贵字眼儿堆在一处,叫作'香 ?? 体',
 咱们今儿这一社,还是咏水仙腊梅. 
 好香,好香! 
 琴妹妹,你今儿又来作什么? 
 昨儿听见你病了,今儿来瞧你. 
 好妹妹,别叫我瞧你,你瞧我,越发病上加病. 
 我今儿得闲儿,正要瞧瞧你.你瞧,我瞧瞧. 
 你瞧我作什么,我瞧你作什么. 
 今儿是宝二爷的生日,我赶着作两首, 送与他做生日的. 
 他生日,我作什么呢? 
 我作什么 , 他作什么! 
 宝二奶奶,你作什么呢 ? 
 你作什么宝二奶,我不作什么宝姐姐! 
 你作了什么宝姑娘,我作了什么二奶奶! 
 我作了什么薛姑娘,你作了什么林姑娘! 
 我是林姑娘,你是宝姑娘. 
 琴妹妹,你瞧瞧,这是什么? 
 嗳哟,好姐姐,你替我收着,我明儿再瞧. 
 多谢你费心. 
 你瞧瞧,这是谁折的? 
 这花儿是折不得的.你瞧这枝儿上还有折痕呢. 
 他折的,你收着罢. 
 那枝儿是折的么? 
 那一枝儿不是折的! 
 好姐姐!你替我收了罢.你瞧瞧. 
 这是谁折了? 
 你说那枝是折了的好,还是这枝是? 
 你瞧那枝折了好,还是这一枝折的好. 
 这一枝折得最好,那枝没折得好. 
 你要折,就折这一枝儿. 
 你看这枝折得好,还是那枝好? 
 你要说这枝不好?那好. 
 我要说这好,你说不好. 
 我说这好.你说这不好.那好还是不好?
 下次我邀一社,四个诗,四个题.每人四首,四阙.头一诗题<<,限一字的韵.五言,要把一字韵都用足了,不许剩一字. 
 我的词题是, 也是一先. 
 你既知我诗题了,你怎又不知我的词题? 
 你的诗题也一冬,你的词题也是一冬. 
 你说诗题一字, 词题一字.你既知我的诗题.你怎不知我的诗韵? 
 我既知你的诗韵,我怎不知你的诗题目? 
 我说诗题两字, 诗韵两字. 
 你要说诗题四字, 
 是了,明儿再写罢. 
 妹妹,你听我说. 
 我如今老了,那里还配作这样的诗. 
 你方才说叫我作什么? 
 我这一首,不过是一时取乐罢了,你竟当真的了! 
 姐姐,你听我这两句. 
 这两句只是一时取笑罢了. 
 那两句当真有趣. 
 我的这一首,不过是游戏笔墨罢了,你就认真了. 
 你说的是,我就忘了. 
 今儿才起来,就忘了.妹妹,你说正经的,我替你说. 
 你要说正经的 , 我才替你说呢. 
 我说的是正经的. 
 若说正经的呢,就该作个正经诗,就吟正经诗.若说不是正经的呢 ,就该说不是诗不是正经诗 ,你就说不是
 昨儿听见你作的词,我再作一首,你帮我改一改. 
 好妹妹,你只管改,只管改. 
 你只管改 , 只管改! 
 别叫我改了. 
 我作的不好,你再另作一首. 
 再写不出时,可别恼我. 
 他若恼时,我就不写了. 
 若恼时 , 你只管写. 
 你要写时,我也不管你. 
 好了,好了,你且去罢. 
 我知道,你懒待写时 . 
 要是我懒待作时 ! 
 我竟不写时. 
 我要写时你竟不让我写时我竟不写了.你竟写不写! 
 我要是不写时你就不让我写了.你要写时我也不让你写了.你不写时我也不管你了.你写不
 姐姐,你别哄我. 
 你那里哄我呢. 
 没有,没有.你别哄我了. 
 我哄你做什么. 
 你说没有就没有,什么"别哄我". 
 "别哄我了" , 这话有两遍. 
 那一回不是我哄你. 
 这有什么哄的. 
 你要说哄我,如今我也大了,连我也不便哄你了,你倒自己哄起我来. 
 我也大了,我怎么不能哄你? 
 你也哄我一回,我也哄你一回. 
 这一回可不是我哄你,是你要哄我来了. 
 我说没哄你 , 你不信,反来拿我取笑儿. 
 我是没哄你的. 
 若说你没哄我 , 为什么把好词好句都写出来了? 
 我若哄你你信吗? 
 你不信 , 我也不管你. 
 这是何苦来. 
 这不哄你了吗? 
 这是怎么说. 
 好妹妹,你别哄我,我早知道你的心了.从先妈和我说,你这金要拣有玉的才可正配,你留了心,见宝玉有那劳什骨子,你自然如今行动护着他. 
 自然,岂只宝玉有玉,我也有个玉,比他的还大呢. 
 我但凡有这么个亲哥哥,就是没了父母,也是没妨碍的. 
 你放心,我在这里一日,我与你消遣一日.你有什么委屈烦难,只管告诉我,我能解的,自然替你解一日. 
 那和尚说了,逢冤必解,遇苦即施. 
 这八个字,只怕你也没听见过,我且问你,你听见过这八个字么? 
 若没听见,你怎么解的? 
 我也解得,我问你. 
 我是这么解的: 
 姐姐,你听我说,不是的,不是这样的. 
 怎么怨得人疼你,怨不得你姐姐疼你. 
 我来了这么几年,留神看起来,凤丫头凭他怎么巧,再巧不过老太太去. 
 你瞧瞧,这是怎么个意思? 
 老太太疼你你还不知道,何苦来操这心? 
 我但凡是个男人,可以出得去,我必早走了,立一番事业,那时自有我一番道理.偏我是女孩儿家,一句多话也没有我乱说的. 
 如今来了这们一个神仙似的妹妹也没有,可知这不是个好东西. 
 那长一辈的想他素日孝顺,平辈的想她素日和睦亲密,下一辈的,想他平日慈爱,以及家中仆从老小想她平日怜贫惜贱、爱老慈幼之恩,莫不悲嚎痛哭者. 
 他这远愁近虑,不近不远,
 带了来,我送与你们见识见识. 
 好妹妹,你拿出来我瞧瞧. 
 你这东西是那里来的? 
 你们把东西都拿出来,大家看看. 
 这真真国的女孩子, 未出阁时,是何等的娇贵,何等的金尊玉贵,那才象个千金小姐的体统.如今出了阁,不知怎么变得象个野狐精似的,竟成了个不中用的货色了. 
 若论你姐姐,那原是个好的,到底你不该学她. 
 那真真国的女子,未出闺阁时是何等的金贵,如何出了阁就变得不中用了? 
 你姐姐虽不好,到底有我比你强.你该学我才是. 
 若是别人,我早和他生分了,何况是你? 
 我原不配说这些话, 有姐姐妹妹在跟前, 我怎么敢说. 
 如今我反后悔错怪了你们. 
 我的儿,你竟有这个心胸,想得这样周全,我何曾又和你生分过. 
 这是真真国的东西,你们那里配收. 
 好,好,你且说那里话,这成什么规矩. 
 我倒不知道你们是谁,别教我替你们害臊了. 
 我的东西倒许你们看, 不相干的人, 谁许看. 
 这成个什么道理. 
 你瞧,你多会打算盘, 多会算帐. 
 这些没要紧的恶誓, 散话,歪话, 说给那些小性儿, 行动爱恼的人,会行事儿的人听去, 别叫我 ?? 你. 
 我们这些人, 只该做些针 ?? 纺织的事才是, 偏我们又不是上水船, 又不是卖油的,又不作买卖, 倒插门儿, 在人家里寄生, 成个什么人了! 
 你们听听,这是说的什么话? 若共你多情小姐同鸳帐,怎舍得叠被铺床? 
 呸, 谁是小姐, 那用你说. 
 他两个问这个问那个, 正不知问着谁好, 你们这会子偏都走开了. 可使得么? 
 你怕他, 由他去罢. 
 若说你没福, 别人怕, 凭他怎么着, 你都别管. 
 大家子三房五妾, 除那四个大老爷, 就都是那些丫鬟们. 
 我的娘啊, 怎么这些书上,凡有这样的事,就只小姐和紧跟的一个丫鬟? 
 是了, 是带了来的, 都在那里呢. 
 好姐姐,你告诉我,都带些什么东西? 
 带了来的都在那里? 
 你只实说,带了什么来? 
 我偏不告诉你. 
 我若告诉了你,你可不许哄我. 
 你既带了来,何不拿出来大家看看? 
 那一样是没带来的. 
 那两样在那里呢? 
 你要说没带来的,我就恼了. 
 若说带了来的话,我就和你生分了. 带了什么来? 快拿出来. 
 你要敢说没带,我就不理你了. 
 这两样都带了来的. 到底那一样没带? 
 这一样也没带来. 
 这一共带了几件? 
 你说带了几件, 我就相信. 
 你说那一样没带来,我就打你. 
 要说没带来时,我就打了. 
 他说没带来. 你只叫他拿出来. 周瑞家的道:
 你们听听,你们听听. 
 再念一遍,再念两遍. 
 我听听,我听听. 3. 林黛玉: 
 把书拿来,我瞧瞧. 
 你念的是什么书? 
 你倒念给我听听.念错了,我替你改正. 
 那字念什么? 
 我竟不知是什么字,你比划比划. 
 这字念"凸". 
 这"凸 "字. 
 这个"凸",不是那个"凸"。你比画比画. 
 你再比画,再比画。 
 "米"是凹,难道"凹米"那个"米 字也是凸的不成? 
 那"凹"、"凸"两个字,倒可以做两件兵器了。 
 云儿来了,你念给他听听. 
 你们听听,他念的好不好. 
 他念的好也罢了,念的不好也罢了. 
 若论这些句子,竟是他强我弱. 
 那一回宝姑娘也是这么说的,也是这么咳了一声走了. 
 我也不理他,后来还是颦儿劝我,我才罢了.这会子他咳了一声又走了,我倒过不去了.他在这里,又拿我作情了.你这会子偏不叫他来. 
 我这会子叫了他来,你又拿我取笑儿了. " 黛玉笑道:"你这么个人,竟是大俗人,连水也尝不出来. " 
 昨儿我听见你作了一首好诗,你何不念念我们听听. 
 你既会作诗,何不自己作一首. 
 好诗!好诗!" 
 既会作,何不作一首? 
 我听见你作的诗,倒象在那里见过的. 
 我若作了, 倒象是我自己作的了. 
 若作了,你倒念一念. 
 他若念得好,我替你说好话儿. 
 "你既会写,何不写出来我们瞧瞧. 
 这等诗谁作的? 
 你倒念一 念,我们听听." 
 你作的好诗,何不念来听听? 
 "好诗.好诗." 
 "若作了倒象是自己作的. " 
 "他若念的好,我替他说好话." 
 倒要念一念,大家听一听. 
 你要念, 我和你念. 
 那外国女子,也配作这样的诗? 
 那女子必是个巨眼英雄, 方配作这诗, 不然, 这诗也为他作不成. 
 要是我作的, 我就自刎. 
 你说好不好? 
 若好, 你就念.若不好, 你再另作. 
 这个外国女子必是巨眼英豪, 风尘中之知己. 
 她必是闺阁中之秀异. 
 此女子必非关西人, 定是东洋人. 
 若是关西女子, 断不能作此诗. 
 你看他作的诗好不好?若好,你念.不好,你另作." 
 这诗好极,妙极! 
 如关西妇人, 针指
 袭人回来,我告诉她去. 
 宝玉到底多早晚回来. 
 我告诉袭人去. 袭人到底多早回来.
 袭人到底多早晚回来. 
 自然等送了殡才来呢. 
 那袭人到底回来不. 
 你放心,袭人自然回来的. 
 这袭人到底来不来. 
 他若来,倒好. 
 她若不来,倒不好了. 
 到底是晴雯好,还是麝月好. (怡红院) 
 晴雯到底好,麝月到底好.(怡红园) 
 那晴雯到底是好,那麝月到底是好.
 到底晴雯好些,到底麝月好些. (大观园) 
 这晴雯和麝月,到底哪个好些. 
 这个晴雯,到底好些.那个麝月.到底好些 
 到底麝月的好些,还是晴雯的好些.(大观园)
 你且等一等. 
 那袭人果然去了. 
 这袭人果然回来了. 
 他回来,你只管去罢. 
 怎么不叫我呢? 
 叫我作什么? 
 我说叫你作什么. 
 我也说叫你作什么呢. 
 我是叫你作呢,还是叫你不作呢. 
 宝玉听了,如醉方醒,忙起身整衣,命人取了《南华经》来,递与紫鹃,又命紫鹃拿了《会真记》来. 
 你倒会拿我取笑儿.' 
 黛玉听了,不觉又喜又惊,又悲又叹. 
 晴雯听了,又惊又喜,又叹又喜. 
 你倒别哄我.'黛玉道: 
 好妹妹,你告诉我.'晴雯道: '我告诉了你,你也未必信.'
 你不信,难道我信不成?'黛玉笑道: '你信也罢,不信也罢.'又道: ''你既这样说,你就告诉我.
 我说了,你信吗?'宝玉笑道. '我信.
 此时黛玉心中正疑惑着:'宝玉怎么忽然改了样儿,忽然又爱喝酒,又爱吃醉了?'一面想,一面又往贾母处来,只见贾母正和薛姨妈说话. 
 贾母道: "你舅舅今日斋戒去了,再见罢.
 "宝玉道:"舅母不叫我见,也罢了.
 "宝玉听说,便往贾政处来。 
 只见贾政正和贾代儒说话.宝玉便坐在贾代儒家的座上.贾政看了,又好笑,又好气,因说道: 
 "你过来,我和你说.
 不相干,不相干. 
 罢了,罢了,你且别念,等把云儿叫了来,也叫他听听. 
 你到我那里去,就说我们这里有一个外国美人来了,作的好诗,请你这'诗疯子'也 来瞧去,再把我们'诗呆子'也带来. 
 如今夜越发长了,你一夜咳嗽几遍?醒几次? 
 昨儿晚上怎么样? 
 老太太,太太们去了多少时了? 
 从太太们进园来,就开交下雨, 总未晴过. 
 我瞧瞧去,你且歇着. 
 这雨一时还晴得及吗? 
 那雨竟一直下,从五更下到这会子, 也不知多少时候了. 
 如今夜长了,你一夜咳嗽几遍?醒几次? 
 我昨儿夜里好了,只嗽了两遍,却只睡了四更一个更次, 就再不能睡了. 
 今儿晚上怎的? 
 你今儿早起怎么样?头可疼了?
 袭人到底多早晚回来. 
 自然等送了殡才呢. 
 你一夜咳嗽几遍?醒几次? 
 我昨儿夜里好了,只嗽了两遍,却只睡了四更一个更次, 就再不能睡了. 
 我正是有句要紧的话,这会子才想起来. 
 那是什么要紧的话?
 别是搁坏了吧? 
 你只管放心吃. 
 我明儿再送来. 
 好妹妹,等我明儿得了空儿,好容易出一次门儿, 等我闲一闲儿,先揭了你的皮,再和那狠舅奸兄说个明白. 
 你明儿一早就来. 
 那一个配药,那一个配丸药,我一概都包了. 
 今儿他送了来,明儿我自己亲自去请太医. 
 你要仔细明儿有人请吃饭,你只别出去. 
 他明儿请,你今儿别去. 
 如今夜越发长了,你一夜咳嗽几遍?
 昨儿晚上好. 
 你今儿好些么? 
 今儿的气色比昨儿好多了. 
 我今儿吃了两剂药,倒是好了些. 
 你今日好些么. 
 今日好些了. 
 今天好些了,你今儿好么.
 老太太,太太,姨娘,舅母那里去过了? 
 姑娘那里去了? 
 你气色不大好. 
 明儿再去罢. 
 我明儿再来. 
 我想宝姐姐送你的燕窝 
 多谢你费心. 
 你瞧,这雪下得紧. 
 这雪下得好大. 
 那雪正下得纷纷扬扬的. 
 这些雪,白茫茫大地一片,真干净. 
 今年冬天好冷. 
 如今是腊月了. 
 今儿冷,明儿冷不冷? 
 今儿的雪比昨日的雪又大些. 
 今日的雪比昨日的又大.
 老太太,太太,姨娘,奶奶们好? 
 快请坐,快请座. 
 好,好,请坐请坐. 
 请上坐!姑娘请上座! 
 我正要请姑娘上坐呢. 
 我偏不坐,我偏不坐了. 
 我也偏偏偏要. 
 那也偏不,那也偏偏要,那我也偏偏偏偏偏偏偏. 
 老太太,太太,姨娘,你们也保重些儿. 
 林姑娘,宝姑娘,你们天天一处玩,我好容易来了,也不理我一理儿. 8. 紫鹃 
 紫娟,你过来。 
 姑娘,你听我说。 
 我有一句话,不知该不该说。 
 你只管说,有我呢。 9. 晴雯 
 晴丫头,凭他怎么后手不接,也短不了咱们两个人的. 10. 袭人 
 袭人,你出去逛逛,看那大燕子回来没有. 
 你出去逛逛去. 
 我听见昨儿晚上你跟了老太太进园逛去, 老太太还说呢,明儿还叫你和凤丫头并大丫头们玩呢. 
 那大燕子回来了没有? 11. 平儿 
 平姑娘,你也来了? 
 昨儿行酒令你说的是什么? 
 你既来了,也得去逛逛, 好歹带个信儿,就说我在这里呢. .
 连你姐姐妹妹一齐斟上,不许乱斟,都要叫他干了. 
 来来来,我敬你一杯. 
 这一杯,我干了,你随意. 
 他敬你,你敬他. 
 她敬你你敬她. 
 那一杯,你干了,我随意.
 宝玉,酒冷了,你吃碗热酒去. 
 老太太,太太,请坐,请上坐. 
 请老太太, 太太安. 
 大家吃酒,大家吃酒. 
 我今儿高兴,大家多吃两杯. 
 你多吃两碗,大家热闹些. 
 他多吃一碗,大家乐一乐. 
 今儿我高兴,多吃两盏,大家高兴高兴. 
 今天高兴, 大家多吃两盅. 
 祝老太太,老太太福如东海,寿比南山. 
 愿老太太万寿无疆, 老太太千秋万载,永垂不朽. 
 今日老太太高兴, 多吃两杯酒,大家齐心合力, 为老太太祝寿. 
 谢谢老太太,谢谢老太太. 
 感谢老太太,感谢老太太. 4. 王熙凤: 
 平儿,过来,给奶奶倒碗茶去. 5. 薛宝钗: 
 今日天气好,咱们游一游去.(探春,李纨,宝钗,黛玉,宝玉) 6. 史湘云: 
 今儿的风真大,把人都吹透了. 7. 刘姥姥: 
 刘姥姥进大观园,刘姥姥一进荣国府. 8. 林黛玉: 
 你既吃了我们家的茶,怎么还不给我们家作媳妇? 9. 贾宝玉: 
 我为的是我的心. 10. 晴雯: 
 我的眉毛太淡,你给我画一画。 11. 袭人: 
 你要走,我和你一起走. 宝玉: 
 我要走,你和谁一起走? 12. 王夫人: 
 这丫头,怪道成日家羡慕人家女儿作了小老婆,一家子都仗着他横行霸道的,一家子的性命,都捏在他手里, 也不知道疼人,也不知道叫人疼! 13. 邢夫人: 
 贾母,老太太,今儿天气好. 老太太高兴. 咱们今儿游
 没有吃冷酒. 
 我吃了两碗了. 
 你吃了两大碗了. 宝玉,别喝冷酒, 仔细手颤,明儿写不得字,拉不得弓. 
 他小,让他斟去, 大家倒要干过这杯. 
 大家倒干过. 
 这杯你斟上, 连你姐姐妹妹一齐斟上. 
 不要斟上酒,大家倒要干了这杯! 
 连他姐姐妹妹都斟上! 
 这一杯你斟了, 大家干过! 
 你姐姐妹妹斟上一杯! 
 我干了,你随意! 
 他姐姐妹妹倒要斟上两杯!
 没有吃冷酒. 
 吃了两钟了. 
 我吃了半钟. 
 你只别嚷的众人知道, 出了丑,我一概不管. 
 他吃了半盏子酒, 那里还肯干. 
 这一杯,我干了,你随意. 
 那一杯,你干了,我随意. 宝玉,你听我说,你今儿再不依,我就不依你了. 
 你要依我, 别说是酒,就是一盆火, 一把刀, 与我作了, 我都依你. 
 你说依我呢, 我就依你, 不然,就不依你. 晴雯,你瞧瞧他, 吃醉了图凉快, 又吹凉风, 倘或吹到明儿一早起不来, 可怎么样呢? 
 晴丫头,凭他怎么后手不接,也短不了咱们两个的. 
 好了,好了, 怕热了, 快开窗子来. 袭人,你出去逛逛,散散心, 看那大燕子回来没有. 
 今儿才凉快,又穿夹的,倘或再冻出病来,可怎么样呢. 
 不要吵嚷, 只管拿他取笑儿. 
 大家横竖是在一处, 同死同归,同聚同散, 聚时欢喜, 散时潇洒, 也不枉担了虚名, 作一场白茫茫大地真干净. 
 从小儿大妹妹顽笑着就有杀伐决断,如今出了阁,又在那府里办事,越发历练老成了. 
 如今出了阁 ,又在那个府里 办事, 越发历练 老成了 . 
 这个妹妹我曾见过的. 虽没见过,却看着面善, 心里倒像是远别重逢的一般. 
 今日因何故痛哭流涕呢? 
 你既认了我,就是我的人了, 凭你什么事, 都是我的, 
 好祖宗, 好老祖宗. 
 老祖宗, 你可听见? 
 祖宗,你听见没有? 
 你听见没有,老祖宗? 
 我听见了,祖宗. 
 我听着,祖宗,我听着. 
 老祖宗要听什么曲子, 只管吩咐,我自知道. 
 老太太想听什么,只管吩咐我. 
 我替你说罢. 
 你替老太太说罢,我替你说. 
 那一个曲子,老太太爱听, 你就说那一个. 
 你要说那曲子,我就替你说那一曲. 
 你说那一曲,我就说那一套. 
 我说那一套,你就说那一曲. 
 他说那一曲你就说那个曲子. 
 他爱说那套你就说哪一套.
 明儿再来罢. 
 老太太, 太太, 都睡了罢. 
 你们也睡了罢,我替你们看着. 
 我替老太太,太太看着罢. 10. 宝玉, 别喝冷酒, 仔细手颤,明儿写不得字,拉不得弓. 
 我知道没有, 不过白嘱咐你. 
老祖宗不听这书,或者弹一套曲子听听罢.
你们也睡吧,我替你看着.
太太看着吧. 9. 老太太. 太太. 都歇了吧. 
 怪道寒浸浸的起来. 
 请老太太、 老爷吃饭, 太太、太太吃饭.
 老太太吃饭,太太吃饭,老爷吃饭。 
 老爷请太太吃饭!
 太太请老太太吃饭!老太太请老爷吃饭 ! 
 请太太吃饭 ,老太太吃饭 .
 请老爷、 太太 、老太太 吃 饭 。
老爷请少爷吃饭。
老爷、夫人请老太太.
 老太太倒上炕去坐着罢. 
 嗳, 老太太不坐, 咱们怎好坐呢. 
 我替老太太坐一坐罢. 姑奶奶, 你也坐一坐了. 
 你坐, 你坐. 
 嗳哟,你们瞧,你们瞧瞧. 
 老太太,你瞧,你瞧瞧.这雪又大,风又大. 
 这雪下得正紧. 
 你瞧,这雪下得多紧. 老太太说:
 你们瞧瞧,这风刮得多紧! 
 你们瞧这雪,下得多大! 
 这风刮得紧,雪下得好. 
 你看这雪下的. 
 那雪下的正紧呢. 
 雨横风狂三月暮。门掩黄昏,无计留春住。 
 泪眼问花花不语,乱红飞过秋千去。 
 [1-2] 白话译文 三月暮春时节,雨横斜风狂舞。黄昏时分,门掩闭着,无法留住春天。 泪眼看花花不语。乱红纷纷,飞过秋千而去。 创作背景 此词作于康熙十九年(1680年)前后,时年纳兰性德21岁。 [3] 作品鉴赏 文学赏析 词的上片写暮春之景,下片写伤春之情。 上片首句“雨横”二字,点出暮春季节。“风狂”二字紧承“雨”字,点明风狂雨横的时令特点。“三月暮”承上句“风狂”,点出风狂的时令。“黄昏”承“暮”,点明黄昏时分。“无计”二字承“风”字、“雨”、“暮”字。“留春”二字又承“无 
 有什么坐不下的. 
 老太太在里头,我们在外间,岂不比在里头暖和? 
 我们两个在里头伺候老太太,你们两个在外间照应照应. 
 他两个在里间,我们两个在外头,岂不好? 
 那一个在里,一个在外,岂不暖和些? 
 我两个在外,他两个在里边,岂不好呢? 
 这样更好了! 
 你两个在外边,我两个在屋里,岂不更暖和些. 
 这样好,这样好.
 依我说,也不用这些桌子,大家并排着坐炕沿上就是了. 
 老太太说那里话?咱们这样人家,岂有坐在炕上之理? 
 既坐在炕沿下,又挨外头窗户,风也吹了,雪也射了,有甚么意思? 
 那雪下得正紧. 
 那风刮得正猛. 
 这屋里比外面还冷呢. 
 我有个主意,不知妥当不妥当. 
 请老太太示下. 
 我们到里间屋里去坐,岂不比外间暖和? 
 这个主意好极. 
 大家挪到里屋去坐着,岂不暖和. 
 这个法子好极,妙极! 
 我竟不能全说了. 
 你竟有这等主意,连我也自愧不如了.你竟有全说,连我也不能全说了,你竟能全说了! 
 若论这些亲戚,除老太太,太太这些人外,那一个不比你我强?你我能有今日,都是靠了这些人. 
 若单靠了老太太,老太太又靠谁? 
 若靠了太太,太太又靠了谁?若单靠了我,我又靠了谁呢? 
 我若靠了你们,你们又靠了我什么呢? 
 你这话问的,我竟不能答你了. 
 你说得极是,极是. 
 我的主意,如今且别说.等老太太安歇了,咱们再商议. 
 如今且别说,等老太太歇了.咱们再商量. 
 我也有个主意. 
 我说的是那里话! 
 你说的是那里的话! 
 你只管说你的,咱们只管听咱们的. 
 今儿我竟要依了你. 
 我要依了你,咱们倒是一家子亲骨肉了.若依不得你,还成了什么亲骨肉呢? 
 依我说,老太太倒不用挪进暖阁去,大家挤在一处,岂不热闹. 
 大家挤挤更暖和些. 
 我有个主意,不知妥当不妥当. 
 请二位太太到这边炕上坐,我们到那边炕上坐着. 
 我们这边挤一挤,老太太到那边去坐一坐,岂不两全其美. 
 这个主意好极. 
 这里挤挤,那里坐坐,又暖和,又有趣,何乐而不为? 
 我也有个主意. 
 请老太太到这边来坐,二位太太在那边炕沿上坐. 
 你瞧,这又热闹,又宽敞,又省得挪动家具. 
 我说老太太倒不必挪进炕去,只在这边挤挤倒更有趣. 
 若依我之见,老太太也不必挪进房去,就在这边炕上一坐,岂不是好? 
 若是挪进房里去,未免挤得慌,倒不舒坦. 
 这是极妙极妙的. 
 如蒙老太太不弃,就挪在这边炕上来坐罢. 
 为什么不要挪了? 
 若挪到这边,这边人多,挤得老太太透不过气来,岂不是扫兴? 
 我的意思,倒不是怕挤,只是怕老太太受不得冷. 
 这就奇了,你怕老太太冷,难道我们不怕? 
 我们倒不怕,只是老太太受冷,岂不扫兴. 
 这就是了,怕老太太扫兴,不如不挪. 
 既然老太太不挪,我也不挪了,省得受冻. 
 你要不挪我也挪了! 
 老太太挪到那边,我们也跟着挪到后面去. 
 这也是个理. 
 如今天气这样冷,老太太若挪进屋里去,岂不受冻?
 老太太,太太们是客,原应如此坐的. 
 你太太挨着你. 
 你挨着你奶奶. 
 我来说个笑话儿,大家听一听. 
 这大冷天儿的,我听见乌鸦叫,怪冷的. 
 那鸦儿也怪可怜见儿的. 
 今儿晚上,你们若听见乌鸦再叫,明儿大家早起,都到后院子里,每人手里拿一根小棍儿,把那乌鸦窝都捣一捣,把乌鸦窝里的乌鸦都赶出来,都扔在后院子里冻着. 
 这么冷的天儿,乌鸦叫有什么可笑? 
 这鸦儿怪可怜的. 
 鸦儿是可怜,你们听鸦儿叫就不可怜了? 
 这乌鸦怪可怜的,你们不听鸦儿就叫就不可怜了吗? 
 宝玉听了,忙忙的答应,自去了. 
 一时,贾珍等来至贾母房中. 
 贾母道:"你们进去罢,让我自己坐坐儿罢." 
 贾珍等忙退出去. 
 大家听了,都笑说:"极是,极是." 
 说着,贾蓉之妻秦氏便忙拉了贾母在左边第一张椅上坐了. 
 秦氏便拉了宝玉在右边第一张椅上坐下. 
 珍哥儿,你也歇去罢. 
 好姐姐,你也去歇歇. 
 你妹妹们也都去罢,我也去歇.
 好生服侍老太太,太太们安歇. 
 我自有道理. 
 那一夜,珍哥儿和蓉儿坐在老太太, 太太们榻上, 蓉哥儿斟了一杯酒, 递与珍哥儿的. 
 这一夜, 珍哥,蓉儿, 平儿,丰儿,奶子,小丫头子们,都在老太太,老爷,太太榻上坐了一夜. 
 这一晚, 竟没听见老太太说话. 
 第二日, 早饭后, 尤氏,李纨,探春,宝钗,黛玉,迎春,惜春,李纹,李绮,岫烟,香菱,莺儿,平儿等都来了. 
 李纨, 探春等陪侍着. 
 大家坐定, 李纨先请了安, 问老太太安. 
 接着尤氏请了老太太安,又问太太们好. 
 请了安后, 李,尤二氏,探,钗,黛,迎, 惜,李,岫,莺,平,香,菱, 莺儿等, 都陪侍在老太太,王夫人, 宝玉榻前坐了. 
 少坐,少坐. 
 你少坐少坐! 
 珍哥儿,你坐下. 
 我的蓉儿!我的蓉哥儿!我死也闭不上眼睛! 
 我死也闭眼! 
 太太,太太! 
 他死了!他死了! 
 她死了!她死了!(放声大哭) 
 我的天!我的天! 
 唉,我的儿,我的蓉儿啊! 
 (放声痛哭) 
 唉!我的宝啊! 我的儿呀! 我的蓉啊! 我的宝贝啊!
 珍哥儿,你也喝. (喝)
 蓉哥儿也喝,(喝). 
 你也喝,你也来.(吃) 
 怎么,你也怕了? 
 是,我不怕. 
 我不怕,我怕什么? 
 我怕什么?我怕什么! 
 怕什么?怕太太. 
 你怕什么?你怕太太? 
 你怕太太,我也不怕太太了. 
 他不怕太太,我也不怕太太了。 
 太太,太太,你听我说. 
 我说,太太你听. 
 你说,你说. 
 那一个怕太太的? 
 那一个是不怕太太的!
 珍哥儿,你快睡罢,明儿还有大事呢. 
 蓉儿,你也睡罢. 
 我也乏了,蓉儿也乏了罢.你们也睡罢! 
 哥哥,珍哥,珍嫂,蓉哥,蓉嫂,你们都乏了? 
 你睡罢你睡罢我睡罢我们睡罢 
 都睡罢都睡吧 
 你们睡你们都睡 
 我也睡觉我也睡觉 
 你也睡觉你也睡觉 
 你睡觉你睡觉 
 我睡觉我睡觉 
 我们也睡觉了我们也睡觉了 
 我也困了我也困了 
 我也瞌睡了我也瞌睡了 
 瞌睡了瞌睡困了睡 
 好姐姐,你听我说罢. 
 姐姐,你别生气. 
 你怕我生气? 
 谁不怕你生气?你生气,我才不怕呢. 
 他是怕我,我是不怕他的. 
 我是怕他,他是不怕我的. 
 那一个怕那一个? 
 那一个是不怕那一个的? 
 他不怕我,我也不怕他.他怕我不怕他,我不怕他不 怕他。 
 姊妹们和气,也有个分寸礼节,也没个黑家白日闹的! 
 大正月里,少信嘴胡说! 
 你瞧他,又上来了. 
 我说大正月里的,少放炮仗! 
 你说放炮,我就放. 
 我说不放,你就不放. 
 他说不放,我就说放;他说放,我就偏不放! 
 放了炮仗,咱们拣炮仗去. 
 等散了,咱们园子里放去. 我比小厮们还放的好呢. 
 我们园子里也放. 
 他专爱自己放大炮仗. 
 你这孩子又撒娇了,听见放炮仗 吃了蜜蜂儿屎,今儿又轻逛起来. 
 那放炮的,还怕这个呢. 
 我是没有人疼的了. 
 他们放炮,咱们也放去,拣炮放去。 
 咱们园子也放。 
 我比那放炮的小厮们放的还好呢。 
 莲花落子莲花落. 
 你唱莲花落,我放炮仗. 
 我放炮,你放炮. 
 我的炮仗响,你的炮仗也响. 
 我们放炮放炮炮放. 
 大家放炮才热闹. 
 一放炮就放炮! 
 好,咱们吃去. 
 你吃吧,我不吃. 
 我吃,我吃. 
 我饿,我饿了. 
 等散了,咱们园子里放去. 我比小厮们还放的好呢. 
 藕,藕,还有藕. 
 这,这,还有这. 
 四,四,还有四. 
 五,五,还有五. 
 六,六,还有六. 
 八,八,还有八. 
 九,九,还有九. 
 十一,十一,还有十一. 
十二,十二,还有十二. 
十三,十三,还有十三. 
十五,十五,还有十五. 
二十三,二十三,还有二十三. 
三十,三十,还有三十. 
四十,四十,还有四十. 
八十,八十,还有八十. 
 咱们吃粥吧. 
 我吃,我吃. 
 你吃,你吃.. 
 枣儿熬的粳米粥. 
 怎么是枣儿粥? 枣子熬的粥吗? 
 是啊,枣子粥. 枣熬的. 
 那怎么是粳米粥?粳米熬的? 
 嗯,粳米粥,粳米熬得. 
 这粥里有枣子吗?有枣熬得粥吗. 
 我爱吃枣儿. 
 你爱吃枣子,我也爱吃枣. 
 我也爱吃枣,我也爱枣子. 
 我想吃枣子了. 
 你想吃枣,我也想吃枣了. 我也想吃粥了.
 不如咱们吃冷粥. 
 咱们吃热的罢. 
 你吃了冷的,身子会冷的! 
 冷粥也不冷的呀. 
 那粥里有虾米儿,有虾须子,有虾米儿汤. 
 我们吃热的. 
 你要吃冷的我吃热的你吃冷的吧. 
 这虾须子的味儿,我尝着比虾米儿还好吃呢. 
 我要吃冷的你吃热的吧. 
 我想吃冷的就是冷的了. 
 你想吃热的,就是热的了. 冷的热的,你爱吃那一样,就爱吃那一样的. 
 你说吃冷的好,我就吃冷. 
 我说吃热的好,你就吃热的好了. 
 这样好不好? 
 夜长,觉的有些饿了. 
 这粥里有虾须,有虾仁,有大虾. 
 不是油腻腻的就是甜的. 
 还有杏仁茶,只怕也甜. 
 有预备的鸭子肉粥. 
 我吃些清淡的罢.
 也预备些枣儿熬的粳米粥,预备太太们吃斋的. 
 不是油腻腻的就是甜的.
 从前皇上念书的地方. 
 我去看看罢. 
 这辅仁谕德殿是皇上念书的处所. 
 你从前念书的地方呢. 
 还有呢. 辅仁. 
 那北海呢.. 
 那是皇上的花园子. 
 他念书的地儿. 
 我也去瞧瞧. 
 那么.. 西苑呢.?
 今日还咳嗽吗? 
 今日不咳了. 
 昨日夜里咳得可厉害?
 前儿个夜里睡的可好? 
 吃了药没有? 
 阿弥陀佛!宁可吃了药罢. 
 昨日夜里咳嗽可好了? 
 19. 主 仁 
 20. 老 人 
 老老老老人 21. 侍 者 
 侍侍侍者 22. 小 人 子 
 小小奴子 23. 大 人
 大大大大人 24. 奴 才 
 奴奴才 25. 少 年 
 少少青年 26. 儿 子
 儿儿儿子 27. 女 儿 
 女女女儿 28. 阿 姨 
 大大阿二 31. 阿 三 
 大大阿三 32. 阿 四 
 小三阿四 33. 阿 五 
 小小阿五 34. 阿 六 
 多多阿六 35. 阿 七 
 多多多阿七 36. 阿 八 
 咳,咳,你倒会咒人. 
 你不念,我念. 
 你念,我也念.你倒念,我倒念.念来念去,阿弥陀佛! 
 我笑你病笃乱投医. 
 为什么乱投? 
 为什么怕死? 
 因为你怕死,所以乱投! 
 因为我怕死,所以我乱投, 
 那么,你怕死吗? 
 当然怕死啊! 
 为什么要乱投呢? 
 因为你乱投了! 
 我乱投什么?我乱投佛啊. 
 我投佛干什么? 
 为了怕死呀. 
 为了什么怕死呢?因为怕死所以投佛. 
 那佛为什么怕死而投你呢? 
 那还用问吗?因为佛怕死才投我呀! 
 那你怎么不怕死呢. 
 我是不怕死的. 
 你是不怕死的,为什么乱投呀? 
 我是乱投的,为什么不怕死呀?. 
 既然你不怕死,为什么还乱投啊? 
 既然我不怕死.为什么还投佛呀?
 你也念起佛来,真是新闻! 
 所谓`病笃乱投医'了. 
 穿这样单薄,还在风口里坐着,看天风馋,时气又不好,你再病了,越发难了. 辅 仁 谕 德 
 昨日夜里咳嗽可好了? 
 阿弥陀佛 !宁可好了罢. 
 你念起 佛来 ,真是 新闻 ! 
所谓`病 笃 乱投 医' 了 . 
穿这样 单薄 ,还在 风口 里 坐着 ,看 天风 馋 ,时 气 又 不好 ,你再 病了 ,越发 难了 。 
 阿弥陀 佛 !
 姐姐,你听我说. 
 姑娘,你听我说. 
 你怎敢打趣他! 
 好姐姐,饶他这一回罢. 
 他小,他敢. 
 我饶他?我不饶他? 
 你饶他,我不饶 他? 
 他敢不饶你? 
 我不饶他!我不饶她! 
 你不饶她?你不饶她,我也不饶她. 
 她敢不饶我? 
 她不饶你,我也饶不了她.你饶不了他,我也不饶他. 
 我也不饶她?!我也不饶他?! 
 我也饶她?! 
 她 !!她 !!
 她!!!她!!!
 她!!!!她!!!!
 她!!!!!她!!!!!
 病得这样,还穿夹的. 
 怪冷的,他一个人在这里作什么?春天凡有残疾的人都犯病,敢是他犯了呆病了? 
 你们作什么来? 
 他一个人在这里,怪冷,又刮风,怎么好站? 
 你站在这里作什么呢? 
 我站在这里. 
 他站在这里,你站在这里做什么呢? 
 我们站在这里说话. 
 你说话,我站在这里听. 
 我们说话,你听什么? 
 你说,我听什么. 
 你说什么,我听. 
 我说什么,你听见了没有. 
 他说什么,你也听见了,我也听见了? 
 我说了什么,你也说了,我也说了? 
 他说了什么,你也叫他说,我也也叫他说? 
 我也听见了也说了. 
 我也说了也听见了! 
 你也说了也听了! 
 我也听了也说了! 
 你说了什么,我也说了什么! 
 他说了了什么,我也叫他说了什么!
 你怎么又黄了脸? 
 好端端的你哭什么? 
 你怕他,还来缠他做什么? 
 我看他往那里藏. 
 你又做什么跑来? 
 他一个人在这里,你怕他作什么?想是又犯了呆病. 
 你瞧瞧,这是怎么一会子事. 
 我看你往那里躲. 
 他那里是往那里去,他是往这里来. 
 这早晚你在这里作什么. 
 你想作什么,在这里哭? 
 你想他,你倒来缠她做什么?难道她离了你就不能活了? 
 她离了你倒快活,你离了她倒怎么个光景. 
 她那里是病,怕她作什么! 
 姑娘常常吩咐我们,不叫和你说笑,你近来瞧他远着你还恐远不及呢. 
 这些混帐行子们背地里说你,你总不留心,还只管和小时一般行为,如何使得.姑娘常常嘱咐我们,叫我们不叫和你们说笑.你近来瞧瞧他远着你你还恐高不及呢,你还和他说什么? 
 你看他一个人在这里作什么呢?春天凡有残疾的人都犯病,敢是他犯了呆病了?你在这里做什么?你怕她,还来这里做什么?她一个人在这里你怕她还作什么。 
 怪冷的,他一个人在那里作什么呀?春天,凡有残疾人都犯病。敢是他犯呆病了。 
 你在这里做什么呀? 
 这会儿你在这里哭什么呀! 
 你不怕他,你还来缠他又作什么啊?难道他离了你就不活了?他离了你,倒快活。你离了他,倒怎么一个光景。 
 好端端的,哭什么? 
 怪道呢!我近来瞧他远着你还恐远不及呢. 
 你又作什么来找我?你难道不是女儿?他既防嫌,不许你们理我, 你又来寻我,倘被人看见,岂不又生口舌?你快家去罢了. 
 你在这里作什么呢? 
 你又不是他什么人,他禁你什么,你倒来寻他.他禁我什么,我偏要和他好. 
 姑娘常常吩咐我们,不叫和你说笑.你近来瞧她远着她还恐远不迭呢.她禁我,我偏偏要和她好.姑娘常说,`近水楼台先得月',`向阳花木早逢春',你近她怎的? 
 她禁我怎的,我非要和她好怎的.姑娘常常说,`冤家宜解不宜结',反目成仇,将来后悔就迟了. 
 她待你不好,你何苦来多管闲事?她待你好,你也不能来多事. 
 这等说来,姑娘待我好,我也不能来管闲事了.姑娘待她不好,她自然来多 管闲事.姑娘说`冤家易解不易结'.反目为仇,后悔也迟了,姑娘又说`远亲不如近 邻',她待我好我
 太太为什么生气呢? 
 你往那里去? 
 我往那里来? 
 我疯了?我若疯了,先杀了你,再杀了自己,再烧了房子, 刮了衣服,泼了水在井里,淹死你儿子,看你疯得有分没分! 
 他疯了!他怎么疯了!谁疯了?谁不疯了!你疯了!我疯了!大家都疯了!各自收疯罢!各自找各自的疯罢. 
 你还和我强嘴? 
 昨儿我听见紫鹃姐姐说,你宝兄弟老太太那样疼他,他又生的那样,若要外头说去,老太太断不中意.不如竟把你林妹妹定与他,岂不四角俱全? 
 老太太倒不要他,只是那起混帐行子们背地里说你,你总不留心,还只管和小时一般行为,如何使得.姑娘常常吩咐我们,不叫和你说笑.你近来瞧他远着你还恐远不及呢. 
 怪冷的,他一个人在这里作什么?春天凡有残疾的人都犯病,敢是他犯了呆病了. 
 姐姐,你听我说:赵姨奶奶素日待咱们不错,他这一去,明儿咱们家去瞧瞧他,也是应该的. 
 姨奶奶是好人儿. 
 我素日只当他是好人. 
 他素日在姑娘跟前, 姑娘也待他好. 
 赵姨奶奶好性儿,姑娘待他好些儿,他还疑惑呢. 
 那赵姨娘素日原有些体面的. 
 这倒是真的. 
 你素日倒有体面, 怎么今日这样失魂落魄的? 
 失魂丧魄,怎了? 
 我失魂,我丧魄. 
 赵家的人都死绝了. 
 他们死了,你怎的这样失了魂丧了魄呢? 
 他死了,我怎的失魂?我丧了魂,怎的没魄呢 ? 
 你怎的没有魄?
 林姑娘哭的什么? 
 为什么宝玉生气? 
 因为林姑娘哭了. 
 她哭什么?是宝玉气她了,还是她哭宝玉了? 
 她哭了,宝玉气了. 
 他怎么气她呢? 
 你倒说说,她哭什么. 
 因为宝玉说:`林姑娘从来说过这些混帐话不曾?若他也说过这些 混帐 话,我早和他生分了.' 
 这话怎么讲? 
 他说:`林妹妹从来不说这些混账话,若她也说过这些,我早就和她生分 了.
 林妹妹说了什么混账的话? 
 她说:`什么金玉良缘,我偏说是木石姻缘.'宝玉听了,不觉气怔在 那里.林姑娘听见这话,越发哭个不住.宝玉没法,只得上来劝解. 
 紫鹃姐姐,你出来瞧瞧. 
 林姑娘那里呢? 
 姑娘在怡红院呢. 
 你瞧瞧去罢. 
 我才听见你和宝玉说:`你放心, 等他们散了,咱们再坐坐.' 
 姑娘,你听我说, 方才宝玉说:`你放心.' 我听见了. 
 说:`等他们散,咱们坐坐'. 
 我听见说:`他们散了.' 怎么不坐坐呢? 
 我可没听见. 
 你听见什么了? 
 你说:`他们散了'.我听见说: `咱们坐' . 
 你说:`他们散' ,我听见:`咱们坐. ' 
 我没听见什么. 
 我说:`咱们散',你听见:`他们坐'? 
 紫鹃,你过来. 
 (紫鹃过来.) 
 你过来,我跟你说
 紫鹃姐姐说:`宝玉要死了,姑娘快回去瞧瞧去罢.' 
 宝玉要了命了,姑娘你快瞧瞧去. 
 姑娘快起来瞧瞧去,宝玉要去了! 
 袭人姐姐,你快瞧去罢,宝玉要死了呢! 
 你瞧瞧去!宝玉要死呢! 
 你们瞧瞧去 . 
 他要死呢,你瞧去 ! 
 你要死呢,我瞧瞧去? 
 你要死了,我瞧去.你死了, 我瞧瞧. 
 他死了, 你瞧瞧
 好,好,我算服了你了!我问你,你要打要骂,凭你怎么样,千万别不理我. 
 你那里配叫人,就只会说嘴! 
 宝玉,宝玉,你好... 
 你瞧瞧,你瞧瞧!把个紫鹃也气糊涂了. 
 我的宝玉,我的宝玉, 我的宝玉! 
 我死了,我死了! 
 我的宝...宝...宝玉!
 姑娘,姑娘. 
 我成日家和丫头们说,要拣有玉的才可正配,你留了心,见宝玉有那劳什子,你自然如今行动护着他. 
 你瞧瞧,你明儿还这么着么. 
 那宝玉本来心实,可巧林姑娘又是从小儿来的,他姊妹两个一处长了这么大,比别的姊妹更不同.这会子热剌剌的见了宝玉,他心里自然有别个意思.况且他通今博古,人又聪明,虽然这样,也只好凭他怎么后手不接,也断不肯为势所屈. 
 他两个一先一后,一热一冷,一刚一柔,一往一复,一明一暗,一正一反,一反一正,又象是正话反说,又像是反话正说,真真的奇奇怪怪的没个道理. 
 我的造化,我的眼泪! 
 好妹妹,你放心,别说这样话,就便为这些人死了,也是情愿的. 
 我是横了心的,当着众人在这里,我这一辈子莫说是 宝玉 ,就是 宝金 宝银 宝天王 宝皇帝 ,横竖不嫁人就完了,就是老太太逼着我,我一刀抹死了,也不能从命! 
 你不用捶,你竟拿绳子来勒死我是正经! 
 我比不得他们.我因为怕老太太疼宝玉,我帮着老太太疼他.我为的是我的心. 
 你要死,你自个去死罢. 
 要是死了,我就到阎王那里告他去. 
 我倒不知道你们是谁,别教我替你们害臊了!你们鬼鬼祟祟干的那事儿,也瞒不过我去. 
 那里承望到如今生下这些畜牲来!每日家偷狗戏鸡,爬灰的爬灰,养小叔子的养小 叔子,我什么不知道? 
 呸!你们那瞒神弄鬼的,我都知道. 
 你趁早儿去,离了我们这里,你们家去住着,仔细我们带累了你! 
 快带了那畜牲去,看他敢闹的怎么样! 
 你快带了他去,看他闹的怎样. 
 我正要带他来,你这会子又带他来了,快带了去,快带他走! 
 你死了,你死了,可把个人家害苦了! 
 这紫鹃,真真的宝姑娘的一把总钥匙,能打开宝姑娘的心窍. 
 那黛玉听了,哭的更利害了.那紫鹃又劝又劝,又骂又骂,又打又打,直闹了个天翻地覆. 
 原来紫鹃正和黛玉说着话儿,忽见宝玉来了,紫鹃也不理,只管和黛玉说笑.宝玉见了这般景况,早又羞又气,又悲又叹. 
 "亲姐姐,你哭坏了身子,叫奴才们去说给老太太,姨太太
 紫鹃,你不用捶,你竟拿绳子来勒死我是正经! 
 宝玉,宝玉,你好... 
 好什么, 咱们红刀子进去白刀子出来! 
 你放心, 别说这样话,就便为这些人死了,也是情愿的! 
 这紫鹃倒好意待我, 倒说我咒他. 
 老太太,太太,你们听这话,象个什么? 
 早知这样,那有今日.别说老太太, 太太心疼,就是我们看着,心里也疼. 
 我并没说什么,不过是说了几句顽话,他就认真了. 
 你不用捶.你竟拿着绳子来,勒死我,再勒死他, 两家一齐死,岂不干净了! 
 他死了倒不值什么,只是丢下了这个人,怎么是好! 
 我但凡有这么个亲哥哥,就是没了父母,也是没妨碍的. 
 要是男人, 可以出得去, 我哥哥也出得去的. 
 可惜我哥哥不是男人, 要是男人 , 我早走了, 哪里还能到今天. 
 急疼迷心,古人曾言:`痰蒙有别,有气血虚柔, 饮食不能熔化者, 有怒急中痰包而迷,有急疼壅塞.' 此亦痰蒙之症也, 急痛所致, 不过一时壅塞, 较诸诸痰蒙似轻也. 
 你方才说的那些话,告诉宝玉去.' 
 宝玉,你听紫鹃说,你方才那些顽话, 告诉紫鹃去. 
 我并没说什么,不过是说了几句话,他就认真了.你瞧他去,回老太太
 老太太,太太,太太们,都在那里呢? 
 宝玉,宝玉,你醒醒,快醒醒! 
 这紫鹃也忒没主意了,也不拦着点. 
 太太,老太太,姨太太,姨娘们,都在那边呢. 
 那紫鹃听见宝玉醒了,急的又哭又笑,又拍手,又跺脚. 
 你醒醒罢,再睡就把你睡死了! 
 你这会子才醒,就使着眼色叫我. 
 我这会子偏不叫他. 
 你要叫,我也不理你. 
 你说的话,我都知道了. 
 这屋里就只你一个人知道我的心,别人都不知道. 
 我的爷!我的爷!你怎么又疼了? 
 我的儿!我的儿!你倒醒了! 
 我的宝玉!我的宝玉!你究竟怎么啦? 
 你瞧瞧,你瞧瞧,那紫鹃哭的! 
 那傻小子,也不知紫鹃说了些什么话. 
 他这病是痰迷心窍,一时急痛迷心,所以胡言乱语. 
 这一病虽不大要紧,却也要忌煎炒等物, 暂且别理他. 
 如今且说宝玉,此时虽醒了,尚未解衣,犹在昏晕之中. 
 药书不可背,药书可背. 
 急痛迷心,急痛壅塞. 
 你只说怕不怕,谁同你背药书呢. 
 我药书都背熟了. 
 他药书背熟了,你药书没背熟. 
 那傻子每每顽话认了真. 
 你说了什么话,趁早儿去解说,他只怕就醒过来了. 
 这药书也不可背,这药书也可背.
 你只说不怕,你只说不怕.
 我药药都背熟的.
 他药药背熟了你药药没背熟的!
 那傻子,那傻子!
 你说了什么,趁早去解说!
 他只怕就醒来了!
 这急痛,这急痛!
 世兄,世兄. 
 那傻子,那傻子. 
 好,好,你只管去. 
 小厮们,快请大夫来. 
 大夫,大夫,世兄的症候如何 ? 
 世兄乃是急痛迷心.古人曾云:`痰迷有别.有气血亏柔,饮食不能熔化痰迷者,有怒恼中痰裹而迷者.有急痛壅塞者.'此亦痰迷之症,系急痛所致,不过一时壅蔽,较诸痰迷似轻. 
 你只说怕不怕,谁同你背药书呢. 
 那傻子每每顽话认了真. 
 你说了什么话,趁早儿去解说,他只怕就醒过来了. 
 且慢,且慢. 
 慢着,慢着.世兄且听我说. 
 此症乃是急痛迷心.古人曾云:`痰迷有别.有气血亏柔,饮食不能熔化痰迷者,有怒恼中痰裹而迷者.有急痛壅塞者. '此亦痰迷之症,系急痛所致,不过一时壅蔽,较诸痰迷似轻. 
 若吃好了,我另外预备好谢礼,叫他亲自捧来送去磕头,若耽误了,打发人去拆了太医院大堂. 
 请到外面坐,开药方.若吃好了. 
 我另外预备谢礼. 
 他亲自捧去磕头. 
 若是耽误了, 
 打发人拆了. 
 我的儿,我的儿. 
 外面坐,外面坐. 
 世兄,世兄. 
 你笑什么,你笑什么. 
 我笑世兄的病症,我笑世侄的药方. 
 他这药方,世侄这病症. 
 不敢,不敢. 
 请坐,请坐. 
 若吃好了,请早来谢. 
 谢谢,谢谢. 
 这药只是吃一服,还有一服. 
 那药是万不可吃,若吃了,这一病一辈子也好不了. 
 只因你这个病是从胎里带来的一股热毒,幸而先天壮,还不相干,若吃寻常药,是不中用的. 
 你只把那两服丸药只管吃了,另外那个药,等病好了再服.病若好了,你只把一服丸药方子留下,以备不时之需. 
 还有一服汤药,你不可吃. 
 只因你那病是从胎中带来的热毒.这汤药虽不能去热毒之实,可以解去热之症候. 
 若是常日吃惯了,病深了,恐那热毒又深入一层. 
 所以不敢给你吃.若病好了,快把那药方子给我. 
 怎么好,怎么好. 
 宝玉听了,又羞又愧,低头不语. 
 那婆子听了,也羞,也愧,又不敢去,又不好不去. 
 贾母听了,忙说: 
 快去,快去. 
 王夫人听了,低头无语,半日方道: 
 贾政听了,沉吟半晌,因说:
 那贾政听了这话,又惊又喜,又悲又叹,因向宝玉道:
 宝玉,宝玉,你听我说,你难道没听见老太太的话么? 
 因说,因哭,因问,因叹. 
 我听见老太太说,宝玉不是那丫头的. 
 你难道没听老太太的话 ? 
 宝玉的心倒实,听见咱们去就那样起来. 
 你竟拿我取笑儿. 
 我竟不知道. 
 他倒不知道了. 
 哎哟,我的妈呀. 
 唉,我的天呀.
 咱们倒是一家子亲骨肉呢,一个个像乌眼鸡似的,恨不得你吃了我,我吃了你. 
 你们那瞒神弄鬼的,我都知道.等我闲一闲,先揭了你的皮! 
 唬的宝玉忙上来拉他. 
 你放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的! 
 你等着,我同你去见官. 
 我替你们害臊,都混账东西! 
 我劝你收着些儿,别忒乐过了头儿! 
 他那里是乐,他是怕你们不明白,拿你们比众人,好欺压你们. 
 他比你们还明白,怎么怨得人疼他? 
 可恨我小几岁年纪,若早生二三十年,如今这些老人家也不薄我没见世面了. 
 若在往日,我早进了学,也不枉生了一世.今儿只作远别,连面也不能一见,今儿我特意来瞧你,你倒背着我,弄什么鬼? 
 我比不得他们扯篷拉纤的图银子.我把这有价的,无价的都送与你们.你们别忙,自然你们的巧宗儿多着呢. 
 你要仔细!你见我和谁玩过?有和我玩过的, 也必有和人家玩过的.别叫我 ?? 你.你皆因总是不放心的原故,才弄了一身病.但凡宽慰些,这病也不得一日重似一日. 
 好了,我来了,你好歹开恩罢. 
 我的儿,你竟有这个心胸,想得这样周全! 
 我的病不过是挨一刻是一刻,挨一日是一日.你这会子不叫我进来,难道叫我在雪底下埋着吗? 
 宝玉也乏了,大家歇歇去罢. 
 既乏了就去歇歇. 
 你倒歇歇,让我来. 
 我也乏了去歇歇罢. 2. 王夫人: 
 你们娘儿两个忒好了. 
 那一个配,那一个不中用. 
 若你怕他,何苦还提起来. 
 他纵好,也灭不过我的次序去. 
 她纵好也灭不过我们的次序去,就比她好了,也是应得的. 
 这倒是了,谁叫你上高台盘去了, 下流东西. 
 这些没要紧的恶誓,散话,歪话, 说给那些小性儿, 行动爱恼的人,会辖治你的人听去, 别叫我 ?? 你. 
 你要恼我,我自恼去,与你何干. 
 我是从来不信什么阴司地狱报应的,凭是什么事,我说要行就行. 
 从小儿大妹妹顽笑着就有杀伐决断,如今出了阁, 又在那府里办事,越发历练老成了. 
 如今出了阁 ,又在那 府里 办事, 越发历练 老成了 3. 薛姨妈: 
 你今儿不叫我进去,难道明儿就不见面了? 
 什么要紧的事,乐得不叫他进去. 
 若是我,我也不进去. 4. 贾母: 
 我白认得了你. 
 贾母道:"我白认得了你们. 
 "我白认了你们,我白疼了你们. 5. 邢夫人: 
 那府里珍大嫂子和珍大奶奶的兄弟媳妇儿两个,天天打扮的像个妖精
 姑娘是个明白人,岂不闻俗语说:` 万两黄金容易得,知心一个也难求'. 
 俗语说的好,`千里搭长棚,没有个不散的筵席'.谁守谁一辈子呢? 
 凭他怎么后手不接,也短不了咱们两个的. 
 你那些还不足. 
 他既下世为人,我也去下世为 人,但把我一生所有的眼泪还他,也偿还得过他了. 
 我一生无父母无兄弟,谁是知疼着热的人?趁早儿老太太还明白硬朗的时节,作定了大事要紧. 俗语 说,` 老健春寒秋后热',
 姑娘放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的. 
 老太太自有老太太的体己,你也莫管. 
 你只以后不要睬他,你这些姊妹都不敢沾惹他的. 
 我劝你收着些儿, 别忒乐过了头儿. 
 从小儿大妹妹顽笑着就有杀伐决断,如今出了阁,又在那府里办事,越发历练老成了. 
 那府里原不是什么好的,那里有个正经主子,不过都是奴才. 
 他这脾气竟不能改, 也是命该如此. 
 若说没奇缘,今生偏又遇着他,若说有奇缘.如何心事终虚化? 
 你我不必同行,就此分手,各干各事
 昨儿我说了,叫他们多添两件,你偏说冷,又穿夹的,倒把自己装成个细皮嫩肉的. 
 我倒不知道你们是谁,别教我替你们害臊了.一个姑娘家,只管拿着镜子照, 不梳头,不洗脸, 歪着个嘴, 站在风地里,明是一盆火,暗是一把刀. 看小叔子们进来,又该你们闹了. 
 你瞧,这么大热天,我来了, 老太太还叫我穿夹褂子,你也不管管. 
 我来了,自然要问的.你只把昨日太太和我说的话, 回老太太,就说我说的.若有人问你,你就说我说的.不然,你只不理我,那才显出你的好来. 
 这屋里除了老太太,
 你们听听,这是怎么话说? 
 凤丫头倒好意待他,他倒这样争锋吃醋的. 
 你瞧瞧,这是怎样话! 
 那里是凤丫头的好意, 分明是激将法儿. 
 我倒不知道你们是谁,别教我替你们害臊了. 
 这成什么规矩.凤丫头也不照照镜子.也不掂掂自己个儿的分量. 
 我劝你收着些儿好,太满了就要泼出来了. 
 那珍大爷要收着, 只怕他还嫌不够呢. 
 他收着也罢了,只怕他还觉得不够呢! 
 你快收着点儿罢,别忒乐过了头儿! 
 他乐过了, 大家没个不乐的, 到明儿还不知怎么样呢. 
 姑娘,你听我说.但凡家庭之事,不是东风压了西风,就是西风压了东风. 
 凭他怎么后手不接,也短不了咱们两个人的. 
 我劝你收着些儿,别忒乐过了头儿. 
 这屋里除了那两个石头狮子干净,只怕连猫儿狗儿都不干净. 
 你年轻, 还不知道.我告诉你一句俗语:`千里搭长棚,没有个不散的筵席', 谁守谁一辈子呢?不过三年五载,各人干各人的去了.那时谁还管谁呢? 
 俗语说的好,`天有不测风云,人有旦夕祸福',谁又保得常怎么样呢? 
 我且问你,那一位又说了,我且问你:你今年多大年纪了? 
 你今年二十来岁了,人家
 好姐姐,你瞧瞧,这是什么? 
 怎么又给这丫头? 
 你瞧,这是谁给他的? 
 这是谁给你的? 
 那丫头又怎么了? 
 这丫头今儿不疯了?怎么去了几日, 忽然变了一个人.我明儿必回老太太退回去,我不敢要你了. 
 我说的是好话, 不过叫你心里留神,并没叫你去为非作歹, 
 怎么三姐姐也这样没心没计的? 
 是了,是了. 
 这会子又拿我取笑儿了.你瞧瞧,这屋里连三日两日进来的小丫头子们, 都三般两样掂出他们一半来, 也不管好歹, 随手就给了人.我但凡有气性, 早一头碰死了.这会子还哄我. 
 你瞧瞧,你瞧瞧. 
 这屋里连三天两日新
 咱们家的人,谁要你东西? 
 昨儿周姐姐来,给了这荷包. 
 好姐姐,你瞧瞧,这是什么? 
 这荷包是谁给你的? 
 这是三姐姐给的. 
 你瞧瞧,这荷包是谁给的? 
 是三姐姐给的吗? 
 那荷包是三姐儿给的.你瞧瞧. 
 三姐儿给的是这个荷包吗? 
 你瞧那荷包是谁给的是三姐给的吗. 
 那是谁给的三姐给的是这荷包吗. 
 这是谁给的三姐姐给的是那荷包吗 
 是谁给三姐姐的 
 是三姐姐给的. 
 不是三姐姐,是二姐姐给的, 叫我拿了给三姐姐. 
 三姐姐给的? 
 三姐儿给我的. 
 我三姐儿也这样没心没计了. 
 怎么三姐姐有东西给你? 
 是三姐姐打发小丫头子给的. 
 我倒奇怪,他怎么打发小丫头给你东西? 
 三姐姐说,他屋里的小丫头子,你使什么,他敢不使的. 
 他屋里的丫头,我使什么? 
 你使什么他敢不依的? 
 我使什么他们敢不依? 
 他们怎么敢不依你? 
 他那里敢不依我? 
 那小丫头子敢不依他? 
 她敢不依三姐姐. 
 那三姐姐敢不依小丫头子? 
 那是三姐姐屋里的.那小丫头子是三姐儿屋里的,敢不依她? 
 三姐儿怎么打发丫头子给你东西吃? 
 他说,三姐儿的丫头子,我若使什么她敢不依我的. 
 姐姐此时那里去? 
 你不去,我也不去. 
 是当在藕香榭. 
 好妹妹,你且去罢,我自有道理. 
 你且去,我自有处治. 
 宝玉听了,如醉方醒,又如大梦初觉,因向黛玉道:"你如何比我?你又有母亲,又有哥哥,这里又有买卖地土,家里又仍旧有房有地.你不过是亲戚的情分,白住了这里,一应大小事情,又不沾他们一文半个,要走就走了.我是一无所有,吃穿用度,一草一纸,皆是和他们家的姑娘一样,那起小人岂有不多嫌的. 既担了虚名,越性如此,也不过这样了. "黛玉听说,便长叹一声,道:"你可还和我强.当日你既是我哥哥的媳妇,如今来了,自然我须得你服侍.难道我竟不能服侍你了?"宝玉听了这话,如轰雷掣电,细细思之,竟比自己肺腑 
 好,我知道了. 
 姐姐,你既这样说,我回去摘了就是了. 
 你也太听说了.这是他好意送你,你不佩着,他岂不疑心.我不过是偶然提到这里,以后知道就是了,你且回去把那当票叫丫头送来, 我那里悄悄的取出来,晚上再悄悄的送给你去,早晚好穿,不然风扇了事大.但不知当在那里了? 
 叫作`恒舒典',是鼓楼西大街的. 
 这闹在一家去了. 伙计们倘或知道了,好说`人没过来,衣裳先过来'了.姐姐, 你既这样说.我回去摘下来就是了。 
 你太听说了。这是他好意送我,你不配着, 他岂不疑心。我不过是偶尔提到这里。以后知道便是了。你且去把那 当票叫 丫头送来。我那里悄悄的取出,晚上 再悄悄的送你去, 早晚好 穿, 不然 风扇了事 大。但不知 当在那里了。
 叫作恒舒 典,是 鼓楼西 大街的。
 昨儿才来的. 
 怎么不早说? 
 怕你们忙,迟了误事. 
 我虽忙,难道忘了不成? 
 我竟不知道. 
 你今儿才想起来? 
 你竟不知道? 
 这有甚要紧? 
 今儿才当的. 
 当在那里了? 
 当在恒舒了. 
 这当票当在那里了,我竟不知道! 
 竟有这等事! 
 我昨儿竟不知道,今儿才知道. 
 今儿的当票,昨儿当在那里去了? 
 我不知道,你问我的丫头去. 
 我的丫头竟不知道这事! 
 我的当票竟不知道当在那里! 
 你昨儿晚上当的? 
 昨晚上的当票今儿早上当的! 
 昨晚的当票早上当! 
 早上的当,昨晚上的当!
 妈,你回去罢. 
 那当票你且收着. 
 你且去,我自有道理. 
 ?? ,你且去罢,我自有处治. 
 大舅母家比姨妈家强十倍. 
 宝玉说:`林姑娘的衣料还罢了.' 
 林姑娘那里用得着这些呢? 
 奇怪,奇怪! 
 袭人道:`奇怪, 奇怪!' 
 我不信,我不信! 
 你不信我信. 
 我宁可信其有,不可信其无. 
 你若是不信,我就死了. 
 我是不信的. 
 昨儿我听了你的这些话, 连饭都吃不下去了. 
 你放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的. 
 我一生无父母无兄弟, 只我一人. 父母也早死了, 又无兄弟姊妹, 独自一人, 天生成孤僻人. 
 若说没奇缘, 今生偏又遇着他, 若说有奇缘如何心事终虚化? 
 叹人间, 美中不足今方信, 纵然是齐眉举案, 到底意难平. 
 好了, 快别说这话了.你见我疼他, 心里又难过了, 又要自寻短见, 倘或再误了, 我可担当的住吗? 
 你不用哭, 我的心自然疼的. 你们自为都有了结果了,将来都是做姨娘的.据我看来, 天下的事未必都遂心如意的.你们且收着些儿, 别忒乐过了头儿! 
 妈,你听我说. 
 我的儿, 你竟拿我作什么了? 谁叫你上高台盘去了? 下流没脸的东西! 
 你回来, 我拿你当作
 你们女孩儿家那里知道,自古道: 
 一面说,一面伏在他母亲怀里笑说: 
 他母亲也笑道: 
 我竟不知道. 
 他娘也笑道. 
 好姐姐,你告诉我. 
 我竟是不知道.你告诉我罢. 
 你告诉我罢,我竟不知道,你快告诉我.我竟不知. 
 我们女孩家那里管这些. 
 这些没要紧的闲话,竟不用提. 
 我的儿,你们女孩家哪里管这些,这些没要紧 的闲话.竟不用提起. 
 他说的倒也是. 
 这有什么要紧. 
 那有什么要紧? 
 你说的是.他说的倒也不错. 
 你倒说说.他倒说的也不错.你倒说说: 
 他说的是.我说倒也不错,你倒说倒也不错: 
 他是说.我是说. 
 他是问.我是答. 
 宝玉听了,忙起身笑问道: 
 你听.宝玉道:
 "你 "宝玉说:
 "林黛玉笑道:"你
 "贾宝玉笑道:"什么
"林黛玉笑道"你
 "林黛玉笑着说:"你 
"林黛玉笑着说"你 
" 贾宝玉笑着说 : 
 正是呢,我成日家说,你总不留心,还只管和小时一般行为,如何使得. 
 黛玉听了,便 ?? 了一口,说道: 
 呸,原来是苗而不秀,是个银样 ?? 枪头. 
 那一个赤条条的身子, 不怕别人笑话. 
 他两个笑了一会, 黛玉又说道:
 妈妈,你听他说"赤条条来去无牵挂". 
 你见了他, 就也这样. 
 薛姨妈听了,忙笑道: 
 我的儿,你竟有这个心胸,想的这样周全. 
 我何曾又不想到这里,只是这几次想来,你宝兄弟老太太那样疼他,他又生的那样,若要外头说去,老太太断不中意,不如把你林妹妹定给他,岂不四角俱全? 
 林黛玉听了这话,如轰雷掣电,细细思之,竟比自己肺腑中掏出来的还觉恳切,竟有万句言语,满心要说,只是半个字也不能吐,却怔怔的望着薛姨妈. 
 这薛姨妈且喜且叹,心下暗忖道:
 这女儿竟有些象我. 
 此时林黛玉心中正疑惑着: 
 我素日在你身上的心, 倒全用在他身上了. 
 如今想来, 我竟有些舍不得你了. 
 若你去了,我必要自寻短见. 
 但只是你放心, 我的心不在你这个身上. 
 你看了这话, 越发自己感切伤感起来, 又不敢十分委曲, 只管呜咽.薛姨妈见他这般, 也由不得感切伤悲, 便抱了黛玉, 亲个嘴儿问道: 
 你果有此心, 怕我
 姨妈,你听. 
 薛姨妈忙笑道: 
 嗳哟,你抓我做什么? 
 他两个笑了一会, 黛玉方抽身跑了.薛姨妈道:
 嗳,你往那里去? 
 我往潇湘馆里来. 
薛姨妈笑道:你往哪里去,连饭也不吃. 
 你放心,我在这里一日,我与你消遣一日. 
薛 姨妈道 : 
 你往那里住? 
 我在这里住一夜,明日还得往你那里住一夜. 
宝钗笑道 ; 好妹妹,你且住一晚,明儿再来. 
说着,便往潇湘馆内来.薛 母道 ,
 好,好,来,来.你且在这里住一夜再走. 
 老太太,姨太太,姐姐,妹妹,你们天天一处玩,我好容易来了,也不理我一理儿. 
他两个又笑道 , 
 好姐姐,你略站一站,我们好送送你. 
贾母笑道 :" 
 你们只管玩去,让我自己静养一静儿才好. 
 姐姐妹妹们在这里只管玩,只管说话儿,让我一个人静一静. 
 宝钗道 ." 
 妹妹往那里藏? 
 你找林妹妹作什么? 
 我找姐姐作什么?"宝钗道; " 
 宝丫头,你听我说,你还是个有造化的.你父母双亡,你又没了兄弟,这里的人,除了那两个石头狮子干净,只怕连猫儿狗儿都不干净,你如何禁得起? 
 姨妈不知道.幸亏是姨妈这里,倘或在别人家,人家岂不恼. 
 你只管如此说,别人听见了,岂不笑话.天下的人,难道个个都是干净的? 
 你林妹妹的母亲,未出阁时,是何等的娇生惯养,是 何等的金尊玉贵,那才像个千金小姐的体统.如今这几个姊妹,不过比人家的丫头略强些罢了. 
 况且林丫头的母亲又早死了,有他一个孤女, 怎么不可怜呢. 
 他姊妹们虽不敢比那些小姐们,也不要很离了格儿. 
 你只以后不要睬他,你这些姊妹都不敢沾惹他的. 
 这几句话说的薛姨妈又是欢喜,又是心酸,便搂他在怀中,又哭,又笑,又劝,又止. 
 此时林黛玉只和
 姐姐也自保重些儿,就是哭出两缸眼泪来,也医不好棒疮! 
 宝钗听说,不由的大怒,待要怎样,又不好怎样.回思了一回,脸红起来,便冷笑了两声,说道: 
 我倒象杨妃,只是没一个好哥哥好兄弟可以作得杨国忠的! 
 林黛玉听说,心下暗伏,只有答应"是"的一字.宝钗见他羞得满脸飞红,满口央告,便不肯再往下追问,因拉他坐下吃茶,命丫头们好生服侍,自己便往贾母处来.黛玉心中只以宝钗为依傍, 自是放心, 无日不乐在一处的. 
 宝玉听说,便长叹一声,道: 
 "你放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的!" 
 黛玉听了这话,不觉又喜又惊,又悲又叹.所喜者,果然自己眼力不错,素日认他是个知己,果然是个知己;所惊者,他在人前一片私心称扬于我,其亲热厚密,竟不避嫌疑;所叹者,你既为我之知己,自然我亦可为你之知己矣,既你我为知己,则又何必有金玉之论哉;既有金玉之议,亦该你我有之,又何必来一宝钗哉!所悲者,父母早 
 林黛玉 ?? 道: 
 薛姨妈因又笑道: 
 林黛玉听了, 也不顾苍苔露冷, 月夜清寒, 独立墙角边花阴之下,悲悲戚戚呜咽起来.薛姨妈等已不忍听, 各自走开了. 
 黛玉自悔失言,原是趣宝钗来着,不觉红了脸,自悔说的话急了,不觉的就滴下泪来.宝钗素知黛玉是如此惯了的,也不去睬他. 
 这里林黛玉本自怯弱,且带病未痊, 受了 ?? 杖,今见老父气死,又添了许多病症,不独伤心之痛,兼以伤悼. 
 那日初更时分, 便即昏晕过去.幸而薛姨妈早来问安, 问寒问暖,问服侍他的人安否.薛宝钗也来问, 黛玉只不言语.薛宝琴也来问候, 林黛玉方渐渐的回转过来. 
 "身后有余忘缩手,眼前无路想回头." 
 宝玉看了,心下想道:"这两句话,文虽浅近,其意则深. 
 今之世人, 上至朝廷,下至市井, 
 无不奉为至宝. 
 若论其间离合悲欢,兴衰际遇,则又追踪蹑迹,不敢稍加穿凿,徒为供人之目而反失其真传者."
 薛姨妈因说: 
 探春道: | 
 你们只管说,我自有道理. 
 薛姨妈听了,忙笑道: 
 薛宝钗因见湘云来了, 自己也就告辞了.湘云道: 
 林黛玉听了, 便问:
 那婆子笑道: 这一个是云姑娘的. 
 这婆子笑着, 又指湘云道: 
 这一位是凤姑娘的,那一位是宝姑娘的。 
 说毕, 递与丫鬟,丫鬟接了,递与湘云.湘云接了,又瞧了瞧那当票,因问婆子道:
 这当票是那里来的? 
 那当票原是湘云的,因他一时高兴, 将当票给了这婆子了.婆子说:
 这是云姑娘给的. 
 说着, 湘云端了当票去.黛玉便问湘云:
 你当票那里来的. 
 我也不知那里来的, 也不知是那里的. 
黛玉听了,便笑道: "那里来的东西, 好不害臊! "湘云也笑道: "
 宝钗因见湘云拿着当票,便问湘云道: 
 那一个当铺? 
 薛姨妈因说: 
 当铺就在门外. 
 黛玉听说,忙起身,笑问湘莲: 
 这当票是那里来的? 
 那湘云口内犹未言,心下想道:
 湘莲这当票原是岫烟的,因岫烟不在这里,他恐人知道, 倒惹的众人笑话,自己倒不好要了,如今他问我要,我原不该要的,只当是送他罢.想毕,便说道:
 那当票原是我拣的,原该还他才是. 
 那薛姨妈等听了,都笑说:
 你这孩子素日最是个伶俐聪敏的,你又知道他有个呆根子,平白的哄他作什么? 
 这湘云听了, 忙笑道:
 这原是我的不是了,我竟自误了. 
 说着,便赌气回房去了.宝玉忙赶上去,笑问道: 
 你往那里去? 
 那黛玉听了,也不顾别的姊妹都在,便如失了网的鱼儿一般, 往湘云房中来寻.湘云见他来了,便迎出来笑道:宝玉,你往那里去了? 
 他两个一问一答,说笑一回,湘云便往黛玉房中来了. 
 他二人正说着, 忽见湘莲走来, 口内说道: 
 "宝玉,宝姐姐,林姐姐,你们天天一处玩,我好容易来了,也不理我一理儿." 
 宝玉笑道: "偏是咬舌子爱说话,连个 二 哥哥也叫不出来,只是 爱 哥哥 爱哥哥 的.回来赶围棋
 宝钗因见湘云拾了当票,便忙笑道: 
湘云因说.探春道. 
 湘云因问黛玉道: 
 你令弟媳妇的丫头叫篆儿.篆儿听见了,忙说道:
 我见岫烟才说的当票,忙折了起来.薛姨妈忙说: 
 薛姨妈因又问是那里拾的?湘云方欲说时,宝钗忙说 : 
 我等他们出去,我 偷 着看 ,竟不 认得 .知道 你们都在这里 ,所以 拿 来大家认 认 .莺 笑 着 道. 
 薛姨妈因问宝钗: 
 我听见你哥哥说,你宝兄弟老太太那样疼他,他又生的那样,若要外头说去,断不中意.不如竟把你林妹妹定与他,岂不四角俱全? 
 黛玉听了这话,不觉又喜又惊,又悲又叹.所喜者,果然自己眼力不错,素日认他是个知己,果然是个知己;所惊者,他在人前一片私心称扬于我,其亲热厚密,竟不避嫌疑;
 莺儿听了,便哭起来.宝钗忙劝道: 
 宝玉听了,便知是岫烟当的,因笑道: 
 我当是谁的,原来是岫烟的.我当是谁给的,原来是莺儿的. 
 你既这么着,明儿也把莺儿给我使唤. 
 那当票上分明写着一月之内还清,今儿才八月,还早着那. 
 我正要问你,你倒给我说了. 
 他那里配使唤人呢. 
 为什么使不得? 
 使不得也得使. 
 你要使,我替你要. 
 这个使不得,那个使不得 ,也得使 . 
 这些使不得的也得使,这使不得那使不得也还得使.你到底要怎样才使得? 
 那使不得之中的也得使得. 
 你说使得使得 ? 
 这倒使不得! 
 那倒使不得了? 
 你到底要怎样使? 
 我替你要了罢. 
 我也替你要,你也替我要.你爱要谁,要谁. 
 若依你,我就不要她了. 
 若是依你.我就不要他. 
 她若依你 ,我也不依他.她若不依你,你便依了他. 
 若是她不依我,我也不不依她.她若是依我,我也依她.我若不依她,她若依我 ,我也不依她 .你依我不依她? 
 她若是不依我 .我也不依她 ,她若是不依你 .你也依她?
 等我问着二姐姐去! 我骂那起老婆子丫头一顿,给你们出气何如? 
 怎么他也当衣裳不成 ?既当了, 怎么又给你去? 
 我见那起婆子丫头们太小心了, 每每的防我们, 只当我们怕他们呢. 
 那起婆娘们太防闲了,每每的要防我们. 只当是我们怕他们. 
 多早晚才来? 
 等我问着二姐姐去! 我骂那起老婆子丫头一顿,给你们出气何如? 
 我见你令弟媳的丫头篆儿悄悄的递与莺儿. 莺儿便随手夹在书里, 竟不认得.知道你们都在这里,所以拿来大家认认. 
 怎么他也当衣裳不成 ?既当了,怎么又给你去?
 怎么又拿我取笑儿? 
 你怎么又来寻我的不是了? 
 你只怨我,怎么怨得别人? 
 他怎么怨你? 
 我若怨他,天诛地灭. 
 你怎怨得他? 
 我是怨不得他的. 
 怨不得他,怨不得你. 
 我怨不得别人,怨得谁去? 
 若怨得你,天打雷劈. 
 他若怨得我,天崩地裂. 
 我是天崩,地裂,他也怨不得我. 
 他是天,你是地,怨得了你,怨不了他. 
 你是天,他是地,天也怨不得地,地也怨不了天. 
 要是怨得,天塌地陷. 
 要是不怨得.天崩 地裂 
 要是天塌,地陷,天不怨地,不怨天. 地不怨 天,不 怨地.你怨不怨? 
 将来咱们成了亲,只怕这园子还大呢. 
 咱们倒是一家子亲骨肉呢,一个个不像乌眼鸡,恨不得你吃了我,我吃了你! 
 从小儿大妹妹顽笑着就有杀伐决断,如今出了阁 ,又在这凤藻宫 , 真是 虎
 明日再商量. 
 等我问着二姐姐去! 我骂那起老婆子丫头一顿,给你们出气何如? 
 你又发疯了,还不给我坐着呢. 
 你要是个男人,出去打一个报不平儿. 你又充什么荆轲聂政,真真好笑. 
 明儿再商量. 
 是,是,是我不好. 
 我自罚一杯. 
 你竟拿我取笑儿. 
 你说谁拿你取笑? 
 别叫我"三姑娘"了,叫我"爱姐儿"罢. 
 "爱姐"? "爱哥儿"? 谁是我的"爱哥"? 我的"爱弟"倒是个男人,你敢挑他,我就伏你. 
 他自为是"爱哥哥",我自是"爱他哥哥". 
 我的"三妹妹"! 我的"四妹妹" ! 
 谁是我"三姐姐"? 
 我的三妹妹! 我的四妹妹! 
 我的宝姐姐! 我的林姐姐! 
 "宝姐姐"! "林姐姐"!"宝姐姐","林姐姐",你们成日家斗鸡走狗, 挑水砍柴, 我做不来这些, 我死也罢了! 
 你才是"宝姐姐",你全家都是"宝哥哥"! 
 我偏是"林妹妹". 我偏要叫"宝妹妹" 
 你管得着吗? 
 "林妹妹", "宝妹妹", 我偏叫"爱妹妹"!"爱哥哥" 
 我是爱爱. 我是宝爱.我是林爱. 
 我是宝姐姐. 我是林姐姐. 
 你是宝姐姐? 你是林姐姐? 
 我是林妹妹. 我是爱妹妹. 
 他是宝哥哥. 他是林哥哥. 
 你既这样会说,就该早来,也省了爷烦恼. 
 我来了,你岂有不叫我进去的理? 
 好了,好了,好了. 
 三姑娘四姑娘来了 . 
 二姑娘三姑娘四丫头五丫头六姑娘都来了. 
 四奶奶五奶奶六奶奶都来了 , 
 丫头们吃酒,我吃果子. 
 是了,是了. 
 我今儿倒要瞧瞧他. 
 你瞧瞧,你瞧瞧. 
 那一个配他呢? 
 姑娘,你听我说. 
 他这脾气,我早就看出来了.他这脾气是改不了的. 
 我说是了 . 
 这倒是真的. 
 怎么是了呀? 
 我说了,你信吗? 
 你不信,我信. 
 咱们这些奴才,比不得奴才.奴才们是奴才了, 主子们是主子了.奴才是主子们使唤的,主子们是不消使唤奴才的.奴才好比是树上的枝子,主子是树上的叶子,枝子一落,叶子自然就枯了.主子们再尊贵,奴才们也还是奴才们的. 
 咱家自祖宗以来,皆是宽柔以待下人,从没用过严刑峻法来束缚下人. 
 我听见昨儿晚上二奶奶说, 大老爷那边的丫头司棋, 偷了平儿的一个镯子, 平儿要交给太太, 被太太知道了, 打了司棋两个耳刮子,撵了出去. 
 今儿又有人告诉我说,大老爷的丫头娇杏, 也偷了老爷的一件东西, 老爷正拿她呢. 
 这些丫头们, 都是太太屋里拨过来的, 或是太太屋里给使唤过的, 太太屋里的猫儿狗儿, 轻易也伤不得的. 
 二奶奶屋里的晴雯, 也是太太屋里的拨过来的. 
 这晴雯模样儿,爽
 依我说,只留一个,其余一概不留. 
 留下一个,如何使得? 
 留一个如何使得. 
 我的意思,留下一个也罢了. 
 你的意思如何? 
 我也留一个 . 
 那一个留下? 
 咱们家从祖宗以来,都是宽柔以待下人,从没干过仗势欺人的. 
 你们听听,这是说的什么话! 
 依我说,也只好由他们去罢. 
 我瞧着,咱们家的人,如今在荣国府里,除了老太太,太太两个人,没有不恨的,只不过面子情儿怕他们. 
 如今连老太太, 太太两个人也这样了,何况其余的人呢? 
 老太太,老爷,太太三个人,如今没有不怨恨的, 只不过面子上怕他们三个. 
 从小儿大妹妹玩笑时就有杀伐决断,如今出了阁,又在那府里办事,越发历练老成了.天下真有这样标致的人物,我今儿才算见了!况且这通身的气派,竟不像老祖宗的外孙女儿,竟是个嫡亲的孙女,怨不得老祖宗天天口头心头一时不忘.只可怜我这妹妹这样命苦,怎么姑妈偏就去世了! 
 我如今瞧着二姑娘和三姑娘这两门亲事,竟更比那府里的强十倍.若说凭他们两家的势力, 断不能到这门亲事的,无奈他们外祖母最疼他们, 他们又生得极好, 无奈父母早逝, 只有一个祖母,
 这诗虽不甚好,其意却好. 
 意思虽好,只是措词不雅. 
 这意思很好,只是用字不雅.诗云: 
 满纸荒唐言,一把辛酸泪! 
都云作者痴,谁解其中味? 
 只这诗的末后一句要紧.若只说前半句,这诗便浅了. 
 这一首是叹黛玉的. 
 那一首是湘云之所作 . 
 你瞧他两个说的那些话. 
 我看他两个倒真是一对. 
 贾母因见天气和暖,原欲出外逛逛去,因有客来,只得作罢. 
 明年再发时,这个雀儿可还记得飞到这里来与杏花一会了? 
 我今因病魂颠倒,唯
 是那一个花匠编的? 
 编这花篮的,必是个花匠. 
 花匠怎的编这篮儿? 
 这篮儿必不是他编的. 
 那篮儿是谁编的, 必不是花匠了. 
 这花篮必不是那一个编的了.那一个必不是这篮儿的. 
 这个花篮是谁编的呢? 
 那一个花篮又是谁编呢? 
 这些花篮, 都不是这一个编成的了, 也必都不是这一个编了.这一个必不是
 姑娘还喜欢吗? 
 喜欢,喜欢. 
 我编了送姑娘顽的. 
 你编得真好看. 
 这雀儿必定是杏花正开时他曾来过,今见无花空有子叶,故也乱啼.这声韵必是啼哭之声,可恨公冶长不在眼前,不能问他.但不知明年再发时,这个雀儿可还记得飞到这里来与杏花一会了? 
 这个新鲜花篮是谁编的? 
 我织了送姐姐顽的。 
 我姐姐还喜欢么? 
 又不是我编的. 
 怎么不是编的? 
 是编的,是编的花篮儿. 
 那篮儿是姑娘编的! 
 那蓝儿也是你编的么? 
 我那里会编篮儿,编篮儿的是你. 
 你那里会打秋千,打秋千的是你.你那里会弹琵琶,弹琵琶的是你,你那里又会做诗,做诗的是你! 
 你怎知我那里会做诗? 
 你做了诗,怎不发给我瞧一瞧. 
 我怎敢发给你瞧.你怎敢说我做诗?你做了诗怎不发与我瞧一 瞧? 
 我是不敢发与你瞧,怎敢说你做诗?怎敢说我做了诗?我做了 诗怎敢不发与你瞧一瞅? 
 你要发与我瞧,我就做诗. 
 你要做诗发与我,我就不敢发给你. 
 姑娘说笑了,那里敢劳动姑娘来瞧我. 
 姐姐,你听我说罢,你今儿再不来,我可要去了. 
 我今儿要出去逛逛.你回去说与姐姐,不用过来问候妈了,也不敢劳他来瞧 ,梳了头同妈都往你那里去,连饭也端到那里去吃,大家热闹些. 
 你今儿还来吗? 
 我好了,今日要出去逛.你快回去说,不用来问候妈,也不敢劳动姐姐来瞧,梳 了头,同妈往你那去,连晚饭也端去那里吃,大家闹一闹. 
 今儿要出去了. 
 怪道人赞你的手巧,这顽意儿却也别致. 
 这个新鲜花篮是谁编的? 
 这个花篮是姑娘编的. 
 这花篮是我编的,姑娘如何知道? 
 你编了送姑娘的.
 藕官,你听我说. 
 好姐姐,你只放心. 
 你放心,我自有道理. 
 我自有道理,你不用挂心. 
 我的主意如何,你且说与我听. 
 你说得有理,我自然依你. 
 若依得我,我便依你,若依不得我,我一头碰死在这柱子上. 
 你要依得他,我也依得你,你不依得他 ,我也不依得你.你不依他,他不依你,你也依他,他也依你 . 
 既这样,我也一头碰死在柱子上。 
 我一头碰死了,你两个也活着。 
 你两个都死了,那一个也活不成. 
 那一个死了,这一个也活不成了. 
 我也活不 成,你也活不成,你死了,我也活不成。 
 他死了,我活不成 ,你活着,我也死不成。你死了 ,我活着,他也死不成.你活着 ,他死了,我也不死 ,也活 不成。若依得你们两个,我立刻碰死在这里. 
 我要碰死,你便死了,两个都是死,我也不能活. 
 要是依得我们两个,你立刻也死在这里,我也立刻碰死在这根柱子上,你和他两个也都活不成不成.若依了你们两个 ,我便立刻碰死了. 
 这几根柱子,一根也碰不得,两根也
 藕官,你听我说. 
 姑娘,你听见了没有? 
 你放心罢,姑娘. 
 他怎么放心得下呢? 
 你只管放心罢。 
 我儿啊我的儿,我的娘啊我的娘! 
 你要哭,我也哭. 
 藕官,你过来,我问你,你同那一个姑娘好? 
 他好我不好. 
 你不好他好. 
 他不好我不好,你好他好,你和他好,我不好他不好,你不好他也好. 
 我不好他也不好,你也不好他也好,我若好时,你好了他不好,我若不好呢,他好你不好.你若要好呢,我也不好,他也不好. 
 那倒是要好呢? 
 那倒要好呢. 
 姑娘,你救救我! 
 藕官,你跟了我来. 
 姐姐,你往哪里去? 
 你往哪里来? 
 妹子,你怎生打扮的? 
 我今儿打扮的怪怕人呢. 
 我打扮的也怪怕人的. 
 你打扮的怕人,我打扮的更怕人. 
 他若打你,你便告诉我. 
 她若打我,你只不告诉人就是了. 
 你要告诉人,我也不饶你. 
 这姐姐们太性急了,等他们吃了饭再瞧也不迟. 
 那藕官好生打扮了来见我. 
 我的儿,你打扮的这等样儿来见我,叫我怎么好? 
 好,好,你且站住,我问你,你打谁不好,偏打我?我告诉去, 叫老太太,太太知道了, 打你没处出气,又不敢往老太太, 太太身上推.你等着,我如今就告诉去! 
 姑娘,你听我说. 
 藕官,你过来. 藕姐姐,你听我说. 
 我偏告诉去不成? 
 你是说.... 
 且住,你站住再说. 
 我要告诉去呢. 
 你要告诉去? 
 你要告诉我去呢? 
 你告诉我去?... 
 你告诉去... 
 你要说去呢... 
 你说去呢,还是不说去呢! 
 姑娘,你听我说. 
 林姑娘,林姑娘. 
 我听见说林姑娘嘴里又爱刻薄人,心里又细,他要是和谁说个话儿, 或者嘲嘲 ?? ,他准是骂着谁. 
 你瞧瞧,这像什么话? 
 谁许你这样花红柳绿的妆扮?谁许你这么伶牙俐齿的? 
 你不过是几两银子买了他们来,他们仗着主子的势派,连主子都敢骂, 哪里就称起主子来了? 
 我看不上这浪样儿!谁许你又穿红又戴的?谁又许你拖泥带水的了? 
 那一个主子姑娘不是打扮的娇娇滴滴的?你打扮的像个什么, 就敢拿出主子的款儿来了! 
 你们听听,这是说的什么话! 
 你干的事,打量我不知道呢!我且放着你,自然明儿揭你的皮! 
 我劝你收着些儿好, 太满了就泼出来了. 
 这蹄子认真刁钻古怪, 怎么怨得人疼他? 
 他再不管人脸上过,一味要吃酒赌钱, 混帐行子, 好好的天, 又拉拉扯扯, 疯疯痴痴的, 那里是为人行事, 倒象是耗子精似的. 
 姑娘,你别管. 
 姐姐别管,看他怎样. 
 我管,我管! 
 好姐姐,别管他. 
 他敢怎么着! 
 他怎敢怎么着呢. 
 你管他怎的! 
 我不管他怎的. 
 我也不管他怎地. 
 我的"儿". 
 "儿"我的儿. 
 唉,我的"儿",我的儿啊! 
 唉!我的"子",我的"孙"啊!. 
 姑娘, 姑娘. 
 大奶奶, 大太太. 
 这是什么意思? 
 这什么意思? 
 你什么意思?你什么意思?. 
 这是什么意思呢? 
 他这是什么意思呢..? 
 他这是什么意思?.... 
 姐姐,你听我说. 
 姑娘,你饶我吧! 
 好姐姐,姑娘饶我! 
 你听我说,姑娘. 
 你饶我,姑娘! 
 我饶你,姑娘,我饶你. 
 我姑娘饶你! 
 他姑娘饶他! 
 她姑娘饶她! 
 他们姑娘饶他们! 
 这姑娘饶那姑娘!
 姑娘,你听见了没有? 
 姐姐,你管什么闲事? 
 你听见了没? 
 他不管,我管! 
 我管了,姑娘!姑娘!我管了! 
 姐姐,姐姐,你不管,我管! 
 姑娘,姑娘,你别生气,别生气. 
 妹妹,妹妹,你别哭,别哭. 
 你等着,你等着. 
 我偏要管,我偏要闹! 
 你呀,你呀. 
 姐姐,别理他们. 
 姑娘,你听我说. 
 你只管说,我不管. 
 我不管,我管! 
 好姐姐,你听我说. 
 他若再敢来,我就打. 
 她若再闹,我也打她. 
 平儿,你过来. 
 林大娘,你且站住. 
 这嫂子,你只在这里闹也罢了,怎么连亲戚也都得罪起来? 
 怨不得这嫂子说我们管不着他们的事,我们虽无知错管了, 如今请出一个管得着的人来管一管,嫂子就心伏口伏,也知道规矩了. 
 我且问你,这嫂子,你是那里人? 
 我管他那里人,我问你,你是怎么管事的? 
 你只在这里乱闹,怎么亲戚也都得罪了? 
 那嫂子,我且问你. 
 平儿道: "你们别忙,我自有道理." 
 林之孝家的道: 平姑娘,你听我说. 
 嫂子,你只放心.平姑娘说: "我自有主张." 
 那平姑娘道: 
 那林之孝道: 
 "林之孝顺: 
 你听我说罢. 
 我既管事,我自有主意. 
 你既管了,你自有主意,你何必来问我? 
 哥哥,嫂子,你们别慌. 
 他既管着,他自有主张. 
 我们既管,我们自有主张,我们何必来问他? 
 你既然管了. 
 她既然管着. 
 他们既然管, 
 我们何必来问? 
 我们既然管. 
 既然他们管,既然我们管,何必来问她? 
 既然她管.既然他们管.
 既然我们管.何必来管她? 
 她既管.他们既管既然我们.何必问他们? 
 他既然管既然她管既然他们.何必管我们? 
 他们既管既她管既我们.何用问他们. 
 何用管他们.何问他们何用管她. 
 为什么管他们为什么问他们为什么管她为什么管我们. 
 林大娘,你听我说罢,你今儿这样,明儿还不知怎样呢. 
 好嫂子,你快别这么说了. 
 你快别说这话了.平儿听了这话,越发怕了,忙说: 
 姑娘,你可别这么说. 
 哎,林大娘!平姑娘,我求求你们罢! 
 快别这样,林姑娘,平姑娘. 
 我求求林姑娘和平姑娘罢. 
 这林大娘也真难缠. 
 他怕平儿,平儿怕林大娘. 
 嫂子,你听我说,平姑娘是个厚道人,不会说话, 你别跟他一般见识. 
 平姑娘,你可别跟嫂子一般见识! 
 林大娘,你过来,我跟你说句话. 
 你过来,我告诉你一句话. 
 我跟你说句话,你听着. 
 我说句话,你别生气. 
 你说句话,我听着.
 姑娘既来了,嫂子你且坐一坐. 
 你既来了就坐一坐了. 
 我来了,我坐坐罢. 
 他来了,他坐坐吧. 
 平姑娘来坐坐,姑娘来也坐坐? 
 嫂子,你坐坐坐啊. 
 这平姑娘,他来了,他也坐坐去. 
 那平姑娘也来了,也坐一坐下. 
 我们平姑娘坐了坐,嫂子你也坐一坐上. 
 二奶奶屋里的平姑娘都坐了坐.嫂子你也坐了坐吧? 
 二姑娘屋里的都坐了坐了,嫂子也坐了坐了吧? 
 那姑娘坐了坐了.嫂子也坐坐了? 
 我坐了坐了! 
 我坐坐坐了!平姑娘坐着坐了!嫂子也坐着坐了?平姑娘坐下坐了!
 妈妈姐姐,略站一站. 
 林大娘,略坐一坐. 
 你坐,你坐,林大娘. 
 我坐,我坐, 林大嫂. 
 唉,林大嫂子. 
 嗯,林嫂子. 10. 宝玉挨打后,贾母、王夫人、薛姨妈、邢夫人、王熙凤、李纨、探春、宝钗、黛玉、迎春、惜春、李纹、李绮、邢岫烟、薛宝琴、香菱、袭人、晴雯、麝月、秋纹、碧痕、春燕、四儿、芳官、藕官、蕊官、豆官、葵官、艾官、王善保家的、周瑞家的、林之孝家的、吴新登家的、来旺家的、王兴家的、赵姨娘、周姨 
 姑娘,你听我说. 
 平姑娘,平姑娘. 
 我不叫平姑娘了. 
 你叫平姑娘平姑娘的,你叫个什么! 
 好姐姐,你饶我这一遭罢. 
 他平姑娘是姑娘,我平姑娘就不是姑娘了?我成个什么人了! 
 你平姑娘还是姑娘呢,我成什么人了? 
 林姑娘,林姑娘.平姑娘是我的. 
 我是平姑娘! 
 我平姑娘就是我平姑娘 
 奶奶,奶奶. 
 平姑娘,平姑娘. 
 好姐姐,你千万带回去罢. 
 我的东西,难道还不给平姑娘么? 
 姑娘,姑娘,好姐姐. 
 他的东西,就是我的. 
 你的东西,也是我的东西. 
 我的,我的,我的. 
 我要,我要,我要. 
 你要,你要,你要. 
 我说不要,就要. 
 你说不要,就得要. 
 他说不要,偏要.
 姑娘,你听我说. 
 好姐姐,你进去罢. 
 你老不用去. 
 我那里还有这许多东西,叫我送谁去? 
 姐姐,你别忙,等我把话回了太太,然后放你进来. 
 那屋里的东西都是太太的. 
 这屋里的东西都是我管的. 
 这是太太屋里的规矩. 
 那是太太屋里的猫. 
 他是太太养的. 
 他屋里的猫儿也这么大. 
 我是太太养的,谁不是太太养的? 
 那猫儿也是太太养的! 
 太太养的猫儿也不比寻常人家的猫儿大. 
 我们屋里的猫也这么大,就不算我们屋里的猫了? 
 这猫儿是太太养的;那猫儿就不算太太养的了?那猫是太太的,难道那猫就不是太太的了?把太太的名分竟算在猫身上了!那猫比人还强了?
 奶奶,你听我说. 
 姑娘,你吃杯茶去. 
 你倒比先越发出格了,倒来劝我. 
 我不吃,我不吃,姨奶奶. 
 请坐,请坐. 
 那雪白一段酥臂,谁不怜爱? 
 姐姐,你坐,你等我来. 
 我的儿,你竟有这个心胸,想得这样周全,谁还敢同你争? 
 好姐姐,你别哄我. 
 不要哭,吃杯酒吧. 
 若共你多情小姐同鸳帐,怎舍得叠被铺床? 
 你放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的! 
 你瞧瞧,人物儿,门第配不上,根基配不上,家私配不上?那一点还玷辱了谁呢? 
 我但凡是个男人,可以出得去,我必早走了,立一番事业,那时自有我一番道理.偏我是女孩儿家,一句多话也没有我乱说的. 
 这评断的极当极公道. 
 我也评断得极公平极公道,你们听听,我评断错了么? 
 他这评断也极公道极公平,你们也听听,你们评断评断,我错在哪里了? 
 那评断又极公道又极公平. 
 他评断的是极公道的,你们听也是极公道听的,我可错在那里了?
 姐姐,你听我说. 
 林之孝家的,你过来,我问你话. 
 你奶奶才来,就惹出你奶奶来了. 
 那一个配这样称呼的? 
 好姐姐,别动气,仔细手疼. 
 他倒不拦你,你倒来拦他,成个什么道理. 
 我比不得他们扯篷拉纤的图银子. 
 他是主子,你是奴才,得罪了主子,奴才就该死,怎么怨得人疼你? 
 你不过仗着模样儿比别人标致些.既担了虚名,越性如此,也不过这样了.我劝你早回心转意,免得别人笑话.你瞧宝玉今儿那样儿,谁敢说不是?连姑娘那样刚强的人,也落泪劝宝玉,何况你我.你该早来和我说,我早来劝你,省得别人白操这半世的心. 
 我的儿,你竟有这个心胸,想得这样周全,我何曾又不想到这里,只是不能办到.你今儿这几句话,越发提醒了我.我明日家去和妈妈说了, 看那大奶奶,二奶奶,三奶奶,周姨娘,李,赵姨娘等,有肯去的,有不肯去的,我明儿和他们一说,都依着我行. 
 好了,好了,我的儿,看热了那里去. 
 我是从来不信什么是阴司地狱报应的,凭是什么事,我说要行就行. 
 这有什么难的,把太太的公费里分出二两银子来给我,我就谢天谢地了 
 小蹄子们,还不搀着老太太去,等什么呢! 
 凭他怎么后手不接,也短不了咱们两个人的. 
 好姐姐,你不用和我闹,我早知道你的心了.从先妈和我说:你这金要拣有玉的才可正配,你留了心,见宝玉有那劳什骨子,你自然如今行动护着他. 
 我白认得了你! 
 你放心,别说这样话,就便为这些人死了,也是情愿的!
 凭你是谁,二爷吩咐的,一概不许放人进来呢. 
 我来了这么几年, 留神看起来,凤丫头凭他怎么巧,再巧不过老太太去. 
 如今二爷也大了,里头姑娘们也大了.况且林姑娘宝姑娘又是两姨姑表姊妹,虽说是姊妹们,到底是男女之分,日夜一处起坐不方便, 由不得叫人悬心,便是外人看着也不象. 
 二爷近来气大的很,行动就给脸子瞧.前儿连宝姑娘都打了,今儿又来寻林姑娘的错儿.倘或林姑娘多心,那王善保家的去告诉去,岂不坏了事? 
 林姑娘从来说过这些混帐话不曾?若他也说过这些胡话,我早和他生分了. 
 他纵好,也灭不过我的次序去.便是这海棠,也该先来比我,也还轮不到他.想是我要差了,他自为不及我,故生此妒. 
 那林姑娘从来不说这些混账话的.若他说过这些,我早就和他生分出气来了. 
 你林妹妹从不说这些混话的,他若是说过这些 ,我早已和他生分开了.你不用哄
 好姐姐,你告诉我,那一个是你的? 
 谁是我姐姐?谁是我姨奶奶?你们成日家欺负我,拿我取笑儿,你们自为都有了结果了,将来都是做姨奶奶的!据我看,天下的事未必都遂心如意.你们且收着些儿,别忒乐过了头儿! 
 姨奶奶,你听我说罢.你也是个明白人,何必作此形像自苦.如今时势不好,你又多病多痛,也该常常的会会这些为官作宦的,谈讲谈讲仕途经济,也好将来应酬世务,日后也有个朋友.没见你成年家只在我们队里搅些什么!你皆因总是不放心的原故,才弄了一身病.但凡宽慰些,这病也不得一日重似一日. 
 姑娘,你别怕,我拿话激你.你原是公侯的小姐,我原是贫民的丫头,你没过门的时候, 主子待你是何等的恩深义重,如今待我是如何. 
 你放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的! 
 没脸的下流东西! 
 我又不是姨奶奶家买的! 
 你老只会护着他们,只会护他们! 
 他怎么不叫我姨奶奶呢? 
 我的姨奶奶? 
 我叫你姨奶奶,你敢是? 
 你叫我姨奶子,我叫你奶奶!你奶奶才是我的姨奶奶. 
 那一个是我奶奶?你奶奶才不是我们奶奶呢. 
 你奶奶才是我们奶奶,你奶奶是那一个? 
 那一个是你奶奶?我们奶奶才是你奶奶呢! 
 我们奶奶才是你们奶奶呢,你们奶奶才是我奶奶呢 
 姨奶奶,你听我说.我原不是这屋里的人,因连日身上不好,请了一位医生来瞧,他说我这是从胎里带来的一股热毒,幸而先天壮,还不相干,若吃寻常药,是不中用的. 
 好妹妹,你不用和我闹,我早知道你的心了.从先妈和我说:你这金要拣有玉的才可正配,你留了心,见宝玉有那劳什骨子,你自然如今行动护着他. 
 你放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的! 
 宝玉,宝玉,你好...... 
 林姑娘,林姑娘...... 
 你不用捶,你竟拿绳子来勒死我,再勒死他,两个一齐死,岂不干净了! 
 我死了倒不值什么,只是丢下了林妹妹怎么处! 
 你素日待人,固然是极好的,然我最是个多心的人,只当你心里藏奸.从前日你说看杂书不好,又劝我那些好话,竟大感激你.往日竟是我错了,实在误到如今.细细算来,我母亲去世的早,又无姊妹兄弟,我长了今年十五岁,竟没一个人象你前日的话来. 
 好妹妹,你出去逛逛,原是我们的不是. 
 什么我们的不是! 
 小蹄子们,还不快进去,等什么呢? 
 谁是你小蹄子的?谁是你姐姐妹妹的? 
 我不过看着太太的面上,你又有年纪,叫你一声姐姐, 你就狗仗人势,天天作耗,专管生事. 
 我比不得他们扯篷拉纤的图银子.这里探丫头也够使的了, 谁不是扯篷 拉纤挣银子, 陪不是也挣个面子.我是一无所有,吃穿用度,一草一纸,皆是和他们家的姑娘一样,那起小人岂有不多嫌的. 
 那起下三滥的混帐东西, 也来要银子,也来拍马屁,也来做势, 也是和我们一样, 哪里就称起我们来了! 
 我又不是他们这里正经主子,原是无依无靠投奔了来的, 他们已经多嫌着我了.如今我还不知进退,何苦叫他们咒我? 
 你不用和我闹,我早知道你的心了.从先妈和我说,你这金要拣有玉的才可正配,你留了心,见有
 你们快吃,吃完了好去见客. 
 嗳哟,我的腿和腰都走痛了! 
 忙了这半日, 也该歇息歇息了. 
 我乏了, 明儿再瞧戏去罢. 
 你瞧戏往哪儿去呀? 
 老太太,太太都瞧过了. 
 我们瞧瞧去. 
 我的脚都肿了,一步也走不动了! 
 我瞧瞧去, 回来再歇歇. 
 那一个是我的丫头? 
 你倒上头了!你也不照照镜子! 
 你瞧瞧你那模样儿! 
 那一位是我的丫头,他是我的丫头! 
 我的丫头!我的丫头!你才是丫头,你们都是丫头, 都是行货! 
 这如今上了年纪了,越发心里没个准儿, 见天由着性儿闹. 
 这屋里连一日安生时候也没有, 成天成日我听见外头不是老太太,就是太太, 不是太太,就是老太太, 来回折腾几遭儿. 
 这些中看不中吃的混帐东西, 也竟来了! 
 如今生米做成了熟饭, 再要撵他们,可就撵不出去了. 少奶奶们年轻, 倘或叫这些人勾引坏了, 将来还了得呢! 
 这些没脸的东西,
 凤姑娘那里呢? 
 才在那边吃酒呢. 
 昨儿我听见凤丫头说,今儿宝二爷要过去拜寿. 
 我听见凤姐姐说,宝二奶奶要过去. 
 今儿是宝二老爷的寿辰. 
 怎么宝二大爷的寿就比宝二婶子的寿大了呢? 
 我听说,宝二哥的寿要赶着宝二嫂子的寿过的. 
 你瞧,宝姐姐和宝二姐姐的寿是一样的. 
 这有什么,宝姑娘的寿大,宝丫头的寿小. 
 为什么宝姑娘寿大? 
 因为宝姑娘是宝姑娘,宝奶奶是宝奶奶. 
 因为宝玉是宝玉,宝玉是宝哥哥. 
 可是宝姐姐是宝姐姐,宝哥哥是宝弟弟. 
 所以宝姑娘的大,宝弟弟的小. 
 如果宝姑娘不是宝姑娘了,宝妹妹也不是宝妹妹了, 
 如果宝玉不是宝玉了,宝玉哥哥也不是宝玉哥哥了. 
 那么宝姑娘还是宝姑娘.宝妹妹还是宝妹妹, 
 宝玉还是宝玉,还是宝哥哥,还是宝玉哥哥.那又怎么样呢? 
 那又怎么样呢! 
 那...那...那又怎么样? 
 这又怎么样,那又怎么着? 
 你拿我当猴儿耍呢! 
 我怎么拿你当猴耍呢?我拿你不当猴耍. 
 我是猴儿,你也是猴儿. 
 你是猴儿我是猴儿? 
 你是猴子我是猴? 
 好妹妹,你出去逛逛,散散闷儿. 
 姨奶奶别和他小孩子一般见识,等我们说他. 
 你打得起我么?你照照那模样儿再动手!我叫你打了去,我还活着! 
 别管他们,让他们闹去,看怎么开交!如今乱为王了, 什么你也来打,我也来打.都这样起来还了得呢! 
 我方才到凤姐姐门上,回了浇 ?? ガ不能见,我又打发人进去让姐姐的. 
 我正打发你姐姐梳头,不得出来回你.后来听见又说让我,我那里禁当的起, 所以特赶来磕头. 
 你怎知老太太疼你?你怎知你姐姐疼你,你怎不知我疼你! 
 好姐姐,快搀起来,别拜罢,快坐. 
 快搀姐姐起来. 
 我禁当不起. 
 我也禁当的起. 
 你禁当得起,我禁当不得! 
 姐姐,你禁当得,我可禁当不得了! 
 你快搀起我,我拜你. 
 你要拜,我也拜你! 
 我拜你,你快搀我起来! 
 我也拜你姐姐,你也拜我姐姐! 
 我要磕头,姐姐也磕头! 
 你要磕头我也磕头. 
 我要拜,姐姐也要拜! 
 要是我拜,你也要拜. 
 要是姐姐拜,我更要拜.
 怎么又作揖了? 
 别管他们,让他们闹去,看怎么开交!如今乱为王了, 什么你也来打,我也来打.都这样起来还了得呢! 
 拜寿的挤破了门了,快拿面来我们吃.
 已经完了,怎么又作揖? 
 我又作揖,你又作. 
 我作,你又不作. 
 怎么不拜寿呢? 
 我寿星老人. 
 我谢你什么? 
 你要不谢我啊? 
 我要不谢你呀? 
 那你怎么谢我呀?那我怎么谢你哪? 
 我是要谢你! 
 我是不谢你呢? 
 你是要谢我. 
 我是谢你呢. 
 你是谢我呢. 
 姐姐,你今年多大年纪了? 
 我今年二十三了. 
 你今年二十三,我今年二十二. 
 我二十二,你二十三. 
 今儿是姐姐的芳诞,姐姐也该给妹妹拜寿. 
 我也该给姐姐拜寿才是. 
 他来给你拜寿,你也该给他拜寿才对. 
 这倒忘了.姐姐,你也给妹妹磕头. 
 祝姐姐万寿无疆. 
 愿姐姐千秋万代. 
 凤姐姐,我今儿给姐姐磕头,姐姐也给我磕头吧. 
 哎,姐姐,我也该给凤姐姐磕头的. 
 我要是给凤妹妹磕了头,凤妹妹也该给我磕头的,是吧? 
 你要给凤哥哥磕头了,凤哥哥也该给你磕头的呀,是吗? 
 我说凤姐姐和凤妹妹,凤姑娘和凤丫头,凤丫头和凤姑娘. 
 我是凤丫头. 
 你是凤丫头? 
 我的丫头是凤丫头呀? 
 我的凤丫头是丫头呀.那凤丫头的丫头呢?
 姐姐,我今儿特来给你拜寿. 
 好姐姐,你也给我拜寿罢. 
 你今儿又特来给我拜. 
 我也特来拜你. 
 他二人又互相磕头. 
 今儿我也特来给他拜. 二人又作揖磕头,又互相拜寿。 
 你们两个也互相拜一拜佛. 
 我们两个也互拜一佛. 
 他们二人又磕头作揖,互相拜了佛。 
 他两个又磕了头,作揖拜了寿,互相又拜了一佛。
 邢姑娘也是今儿. 
 我也是今儿生日. 
 你也是今儿的寿星. 
 我的生日是二月初二. 
 我是二月十二. 
 你是二月十二? 
 是二月十二,不是二月初二! 
 也是二月十二! 
 我生日是二月二十二. 
 我的也是二月二十二! 
 那咱们四个对拜寿,直拜一天才是. 
 这还差不多. 
 今儿是宝二爷的生日. 
 奶奶,我今儿得空儿,先到二姑娘屋里去了. 
 琴姑娘,你今儿上哪儿去呀? 
 上二姑娘那儿去. 
 二姑娘今儿也上哪儿去了? 
 我今儿没上那儿去呀. 
 你今儿怎么没上二奶奶那儿去? 
 今儿二奶奶上哪儿了? 
 一从二令三人木,哭向金陵事更哀. 
 人生有酒须当醉,一滴何曾到九泉. 
 凡鸟偏从末世来,都知爱慕此生才. 
 若将富贵比贫贱,一在平地一在天. 
 从别后,忆相逢,几回魂梦与君同. 
 今宵剩把银 ?? 照,犹恐相逢是梦中. 
 此去经年,应是良辰好景虚设.便纵有千种风情,更与何人说? 
 寒塘渡鹤影,冷月葬花魂. 
 他既下世为人,我也去下世为男为女,但把我一生所有的眼泪还他,也偿还得过他了. 
 我一生无愁无怨,无是无非,无争无夺.我今落拓如此,全亏
 我生日是正月初一,年年如此. 
 你的生日是二月十二,可巧今年又是闰二月,所以你是双诞. 
 今儿又是宝姑娘的生日. 
 那林姑娘今年几岁了? 
 林姑娘,你这么大年纪儿,又这么个好性儿,怎么就没人提给你做媒呢? 
 那宝姐姐也是这么大年纪,就比林姑娘大两岁. 
 若论这些丫头们,共总比起来,都没晴雯生得好.论举止言语,他原有些轻薄. 
 他这轻狂样儿,便不是和宝玉一样的人.宝玉待人,无论尊卑,总是以礼相让;这林
 二月十二是林姑娘,怎么没人? 就只不是咱家的人. 
 林姑娘是二月十二,咱家的是二月十二? 
 怎么林姑娘就没人? 
 我忘了,林姑娘怎么没人! 
 是了,是了.林姑娘没人,怎么宝姑娘就有人了? 
 我也忘了,是宝姑娘有人家,还是林姑娘有人家的? 
 这林姑娘的姻缘是早定了的,将来准是跟宝玉.若问那宝姑娘,凭他怎么巧, 再巧不过老太太去. 
 这宝姑娘将来也不过多费得一副嫁妆. 
 那林姑娘多费的一副嫁资. 
 我不信.林妹妹从不说这些混账话. 
 你林妹妹从来不说这些混帐话! 
 那宝姑娘的话多着呢. 
 我知道,林妹妹嘴里一时甜言蜜语,一时有天无日,一时又疯疯傻傻,只休信他. 
 他嘴里一时三不着两,明是一盆火,暗是一把刀,都休信 他. 
 若信他,是把性命交在他手里了. 
 若是宝姑娘听见这话,把眼睛一闭,登时就没了气,哭的什么似的. 
 要是我,我就拔了头发当火儿烧,我也不能受这口气. 
 "心比天高,身为下贱.风流灵巧招人怨.寿夭多因毁谤生,多情公子空牵念." 
 "枉自温柔和顺,空云似桂如兰;堪羡优伶有福,
 林妹妹的生日是二月十二. 
 二月十二是林姑娘,怎么没人? 就只不是咱家的人. 
 我记错了,不是二月十二,是二月十四. 
 你糊涂了,怎么记得是十二,又记得是十四? 二月十四是林妹妹的. 
 那十九不是,是二十. 
 那是二十二,不是十九. 
 为什么是二十二? 
 为什么不是十九? 
 我也糊涂了! 
 这日子我记得不错. 
 林妹妹是二月十二. 
 二月十二是林姑娘,怎么没人? 就只不是咱家的人. 
 原来你两个倒是一日.每年连头也不给我们磕一个.平儿的生日我们也不知道,这也是才知道. 
 他两个是一日,所以他记的. 
 你两个倒是一天.每年连个磕头也不给.平姑娘的生日我们也不知 道,这也是今日才知道. 2. 邢岫烟生日: 
 林姑娘的倒还罢了,偏是宝姑娘的也这样.明儿宝姑娘进府,你们留心打听打听, 比你们还强十倍的,也大有人向着他. 
 昨儿我听见二爷嘴里都变了, 问着怎么样. 
 我听见二奶奶生气,说: 你们别和我闹,我明儿偏往老太太,太太跟前去讨情,叫他们别管咱们. 
 你瞧,这不是宝姑娘闹的? 
 宝姑娘听见了,说:"你们别管,我自有道理. " 
 好个宝姑娘, 好,好,我算服了你了.你不但通今博古, 就是咱们这些人里, 你也该排到头一个才是. 
 "宝姑娘是何等人物,岂有不赏之理. 
 这宝姑娘在你们家,就象泥塑木雕的一般, 你们还拿他取笑儿, 打趣儿.你们自为都有了结果了,将来都是做姨娘的.据我看来, 谁家有儿女,也不如宝姑娘多.将来不知那个有福的消受他, 那个没福的碰着他. 
 那宝姑娘见你赌气不理他,你得赔多少不是呢. 
 他是那一门子的老祖宗
 林姑娘的生日倒没记得. 
 昨儿你生日,我们倒忘了. 
 我生日是正月初一. 
 他生日是二月十二. 
 你的生日是正月. 
 我们的生日是正月初二. 
 那一日是林姑娘的. 
 今儿是宝姑娘的,明儿是林妹妹的.你倒忘了不成? 
 二月十二是林姑妈的.二月十二是我的生日. 
 我是二月十二生的. 
 今年又是二月十二了. 
 去年又是十二月初一,今年又是十二月底. 
 这林姑娘宝姑娘也是十二月初一日. 
 等林姑娘回来, 叫他告诉林姑娘去. 2. 凤姐生日: 
 袭人道:"你老人家倒别管了,我替二爷谢你老人家罢. " 
 平儿道:"袭人姐姐,你老人家别管,我替你谢罢." 
 薛姨妈道:"平儿,你倒别谢我.我不过看着二爷多疼了你,我疼你还疼不过来呢.你这会子又谢我,我成了个什么人了呢?" 
 那平儿听了这话,又羞,又愧,又感激,又高兴,便赌气向宝玉脸上 ?? 了一口, 骂道:"下作小娼妇,好好的爷们,都叫你教坏了." 
 贾母道:"你们听听,这是吃了他们家一点子茶叶,就来使唤人了.也不掂掂他的分量.平儿也是客边儿, 你们把她当根葱呢!" 
 史湘云道:"凭他怎么后手不接,也短不了咱们两个人的." 
 "你瞧瞧,人物儿,门第配不上,根基配不上, 家私配不上?那一点儿还玷辱了谁呢?" 
 "我通共剩了这一个
 咱们今儿都凑了分子,给平儿过生日呢. 
 平儿的生日,我们凑分子给他过. 
 我们凑分子给平姑娘过生日. 
 今日是平姑娘的生日,咱们凑分子. 
 今儿是平儿生日,咱们也凑分子去. 
 你的生日, 我们凑份子给你过.
 平姑娘生日,我们今儿也凑份子去.
 我们凑了份子给平丫头过生日.
 今日是宝丫头的生日,我们也凑份子给宝丫头过生日去.
 姑娘们, 你们好, 咱们凑份子给平儿过生日去. 
 好,好,咱们凑分子给平姑娘过生日去! 
 平儿的生日,咱们就凑分子给他过. 
 今儿是平儿生日,咱们今儿一日不放他出去,咱们大家凑了分子给他过生日. 
 今日是平姑娘的生日, 外头预备的是上头的,这如今我们私下又凑了份子,单为平姑娘预备两桌请他.你只管拣新巧的菜蔬预备了来,开了帐和我那里领钱. 
 我们凑了钱给平丫头过生日.可巧今儿外头厨房不预备饭, 一应下面弄菜都是外头收拾.咱们就叫他柳家的来揽了去, 只在咱们里头收拾倒好. 
 你原来不知道,今儿是 平姑娘的华诞.外头 预备的是 上头的 ,这 如今 我们 私下 又 凑了 分子 ,单 为 平 姑娘 预备 两桌 请他 .你 只管 拣 新巧 的菜蔬 预备了 来 ,开了 帐 和我 那里 领 钱 . 
 咱们也凑个分子,给平儿过个生日. 
 今儿是平儿的生日,我们凑分子给他过. 
 我听见今儿是宝二爷的生日, 你们也凑分子给宝二奶奶过生日去. 
 今日是宝姑娘的生日,咱们也给他凑个份子. 
 原来今日是宝丫头的生日,你们也给他过一过生日. 
 那日是宝姐姐的生日,我们也给他凑分子. 
 平儿的生日. 
 今日是平儿生日. 
 今儿是平姑娘的生日,姑娘们都凑了份子,单请她吃酒呢. 
 明日是平丫头的生日, 姑娘们凑了分子,单请他吃酒. 
 原来今日也是平姑娘的千秋,我竟不知道. 
 我忘了,今日是平儿的生辰. 
 你竟忘了,今儿是宝姑娘的生辰,姑娘们凑份子单请宝姑娘呢.
 奶奶的千秋,咱们又凑了分子,预备了两桌酒. 
 平姑娘的千秋. 
 今儿是平姑娘的生日. 
 今日是平儿的生日,我们凑了份子,单请她吃酒呢. 
 我竟不知道今天是平姑娘生日. 
 今天是平儿生日,我竟不知道. 
 今天是什么日子?平儿过生日. 
 你竟不知道,今天是平儿姑娘的生日,大家凑了钱,单请他吃酒.你只管拣好的预备. 
 大家凑了银子,单为平儿预备两桌酒饭. 
 我们凑了二百两银子, 单为请平儿吃酒的. 
 二奶奶说了,今儿一日不放平儿出去,咱们也大家凑分子过生日呢.[2] 
 咱们也凑分子,单给他过生日.[3] 
 今是平丫头的生日.[5] 
 今天也是平丫头生日.[6] 
 今天是咱们平丫头的千秋[7] 
 二爷说的,今是平儿的千秋.[8] 
 我老天拔地,又不合你们的群儿,我倒觉拘的慌,不如我到厅上随便躺躺去倒好.我又吃不下什么去,又不大吃酒,这里让他们倒便宜.[9] 
 太太,奶奶,姑娘,奶奶. 
 二奶奶,太太,姑娘. 
 三奶奶,二奶奶,奶奶们. 
 四奶奶,三奶奶,姑娘们. 
 五奶奶,四奶奶,五奶奶.
 老太太,太太,姨奶奶,姑娘们都在里头呢. 
 既这样,你且去罢. 
 是,我去了. 
 我且去瞧瞧. 
 你且歇着,我去去就回. 
 哎,你回来. 
 有话和你说. 
 今儿是平姑娘的华诞. 
 我们私下又凑了分子,单为平姑娘预备两桌请他.你只管拣新巧的菜蔬预备了来 ,开了帐和我那里领钱. 
 原来今日也是平姑娘的生日,我竟不知道. 
 这倒好,这倒好! 
 我老天拔地,又不合你们的群儿,我倒觉拘的慌,不如我到厅上随便躺躺去倒好 .我又吃不下什么去,又不大吃酒,这里让他们倒便宜. 
 这也罢了,倒是让妈在厅上歪着自如些,有爱吃的送些过去,倒自在了.且前头没人在那里,又可照看了. 
既这样 ,恭敬不如从命. 
好生给姨妈捶腿,要茶要水别推三推四的 .回来送了东西来,姨妈吃了就赏你们吃.只别离了这里出去. 
既是这样,我且去一回. 
你且歇歇,我去回.
 既这样,我吃酒去罢. 
 妈,你吃酒,妈,你也吃酒. 
 我吃酒?我不吃酒! 
 吃酒吃酒!老太太,姨奶奶,太太都吃酒了. 
 那好,我也吃酒去了. 
 你吃酒不吃? 
 我不吃酒,我不吃! 
 你竟不吃酒了? 
 哎,妈!妈! 
 我竟不吃!我竟不吃了! 
 我也吃!我也吃. 
 我也不吃!我也不吃!我也不吃!我也不吃了!
 姨太太,你听姨太太说. 
 谁要听那些野话,姨太太自己听罢. 
 你听姨奶奶说,姨奶奶自己听去. 
 他姨奶奶,他姨奶奶. 
 九,九,九. 
 好说,好说. 
 这等行酒,真个热闹了. 
 那行酒的,只管将令来行酒. 
 这里行酒行令的,真个好热闹. 
 哎,行令行令.我今儿倒要行令了.我若行令输了,罚酒三杯. 
 我若行酒输了,倒要罚三杯了.你今儿行什么令? 
 我今儿要行"五子登科"的令.五子者,即五个指头也. 
 五子登科大行家. 
 你行五子,我行六子. 
 依我说, 将各色都拈成 ?? 儿,咱们抓出那个来,就是那个. 
 好,就这么办. 
 你写个 ?? 儿罢. 
 那" ?? 儿",就是" ?? ". 
 我也写一个. 
 依我说,拣那容易的罢. 
 那容易的,难说. 
 我拣那简单的. 
 你拣那复杂的. 
 他拣那繁难的,咱们拣那简切的. 2. 
 这不过是一时取乐的把戏,何必定要知道底细. 
 这是戏言,不是真事. 
 这不是正经话. 
 我说的是正经话,你反说不是正经话了. 
 你说的是正经事,我反说非正经事了. 3. 
 请姨太太安歇罢. 4. 
 (晴雯) 好冷! 
 嗳,好凉! 5. 
 【甲戌侧批:此是宝玉之天性.】 
 【庚辰侧批 :此亦是宝玉之至情.】
 依我说,不如拈个雅俗共赏的. 
 咱们拈一个雅俗都赏的罢. 
 拣一个大雅的,拣一个大俗的,大俗即大雅,大雅即大俗. 
 姨太太,你行令罢. 
 老太太,太太,姨太太们,你们行令吧. 
 我只会划拳,不会行令. 
 你只会划什么拳? 
 什么拳都会划. 
 你要会划什么,就划什么. 
 我要会划拳就划拳. 
 这有什么意思? 
 这有什么难的? 
 我瞧你们划的拳,有什么意思! 
 咱们家规矩大,划拳也大. 
 我们划拳有规矩的. 
 那有什么规矩? 
 那规矩大了! 
 这规矩大?那规矩大! 
 这个规矩大.那规矩小. 
 这个没规矩.那有规矩. 
 这是规矩.那是没规矩! 
 这是有规矩,那是没没规矩。 
 宝玉笑道:`射覆'是酒令中第一雅的,如何使得. 
 薛姨妈道:` 射覆 是酒中雅令,不可使俗人使的. 
 你们两个吃一杯, 你们三个吃一杯. 
 咱们三个吃一钟. 
 你吃一杯,你吃一觥. 
 他吃一觞,他吃一爵. 
 这杯我吃,这杯你吃. 
 那杯我喝,那杯你喝. 
 这一钟我吃.这一钟你吃, 
 这一盏我喝 .这一盏你喝 ,
 这一盏你斟.这一碗你斟 .
 宝玉听了,笑道:"这个令大是难行. 
 黛玉笑道:"难行也要行,我不怕." 
 宝钗笑道:"你既如此说,咱们就依你. 
 袭人道:"宝姑娘,你听我说. 
 "宝玉笑道:"这令大难,难行也得行." 
 "宝钗道:"难者不会,会者不难." 
 大家听了,一齐拍手道:"好,好!" 
 探春笑道:"咱们这样人家,原不比那起寒酸,定要ˋ射覆 方饮. 
 这令官难做,咱们大家商议商议." 
 大家笑道:"依你如何?" 
 湘云道:"依我如何?"宝玉道:"我依你." 
探春道:"既如此,咱们掷骰子,输了的行令." 
湘云笑道:"骰子又笨又重,又不好看,不如划拳." 
宝玉道;"划拳又粗又俗,有甚景致,不如`射覆'." 
宝钗道; "射覆难,划拳易." 
黛玉道:"射覆好,划拳打拳也罢了." 
袭人道; 划拳也好,射覆也好,依我说,还不如划拳呢. 
宝玉笑道;"依你说,咱们别喝酒了,划起拳来." 
 射覆,射覆. 
 宝姐姐,宝姐姐. 
 我吃一杯,我吃一杯. 
 他吃一杯他吃一杯。 
 我射覆你射覆。 
 你射覆我射覆? 
 我来射覆你来射覆吧。 
 咱们来射覆来射射覆去。 
 他射覆他射覆他去。 
 她射覆她射覆她不射覆了。
 不中者罚一钟. 
 射覆,覆射. 
 你射,他覆. 
 我射,她覆.她射,我覆.我射她覆,她射我覆,各饮一杯. 
 琴妹,你射覆,我射射覆. 
 我射覆你射射. 
 你射覆我射覆 
 宝玉道:"你覆,他射." 
 覆者射,射者覆.此射覆之法也. 
 他覆,你猜. 
 "覆者猜,猜者覆." 
 "射覆者输,猜覆者赢." 
 他射,你猜猜. 
 酒令大如军令,岂可轻传. 
 好令官,好令. 
 我吃一杯,我是令官.也不用宣,只听我分派. 
 从琴妹掷起,挨下掷去,对了点的二人射覆. 
 只要室内生春,若说到外头去,可太没头绪了. 
 你覆,他射. 
 快罚他,快罚我. 
 射覆者,覆一物,射一物. 
 你覆,他射. 
 我射覆,你覆射. 
 我射着了,我射着. 
 你射不着,你射不着. 
 且射覆,不射正。 
 你覆,我覆。 
 射不到也要罚酒. 
 我射不中,你如射不中也罚三杯 
 再射不中的,罚酒一杯 
 我如射中了,你射不中了,罚二杯 
 各饮三杯,听候教令. 
 酒面要一句古文,一句旧诗,一句骨牌名,一句曲牌名 ,还要一句时宪书上的话,共总凑成一句话.酒底要关人事的果菜名. 
 惟有他的令也比人唠叨,倒也有意思. 
 这个`人'字泛的很. 
 快罚他,又在那里私相传递呢. 
 酒面要一句古文,一句旧诗,一句骨牌名,一句曲牌名 ,还要一句时宪书上的话,共总凑成一句话.酒底要关人事的果菜名. 
 惟有他的令也比人唠叨,倒也有意思. 
 这个`人'字泛的很. 
 明朝酒醒何处,杨柳岸,晓风残月. 
 我醉欲眠卿且去,明朝有意抱琴来. 
 此情可待成追忆,只是当时已惘然. 
 当时明月在,曾照彩云归. 
 何当共剪西窗烛,却话巴山夜雨时. 
 今年花胜去年红,可惜明年花更好,知与谁同. 
 今宵剩把银 ?? 照,犹恐相逢是梦中. 
 但使龙城飞将在,不教胡马度阴山. 
 王师北定中原日,家祭无忘告乃翁. 
 春如旧,人空瘦,泪痕红 ?? 鲛绡透.桃花落,闲池阁,山盟虽在,锦书难托.莫,莫, 莫! 
 好说,好说. 
 天对地,雨对风。大陆对长空。山花对海树,赤日对苍穹。雷隐隐,雾蒙蒙。日下对天中。风高秋月白,雨霁晚霞红。牛女二星河左右,参商两曜斗西东。十月塞边,飒飒寒霜惊戍旅;三冬江上,漫漫朔雪冷鱼翁。 河对汉,绿对红。雨伯对雷公。烟楼对雪洞,月殿对天宫。云 ?? ,日 ?? 朦。腊 ?? 对渔蓬。过天星似箭,吐魂月如弓。驿旅客逢梅子雨,池亭人 ?? 藕花风。茅店村前,皓月坠林鸡唱韵;板桥路上,青霜锁道马行踪。 山对海,华对嵩。四岳对三公。宫花对禁柳,塞雁对江龙。清暑殿,广寒宫。拾翠对题红。庄周梦化蝶, 
 酒面要一句古文,一句旧诗,一句骨牌名,一句曲牌名 ,还要一句时宪书上的话,共总凑成一句话.酒底要关人事的果菜名. 
 惟有他的令也比人唠叨,倒也有意思. 
 你多喝一钟,我替你说. 
 这一串子倒有些意思. 
 他令也比人家唠叨, 倒也有意思, 
 谁说过这个, 也等想一想儿. 
 云姑娘会开心儿, 拿着我们取笑儿,快罚一杯才罢.怎见得我们就该擦桂花油的? 倒得每人给一瓶子桂花油擦擦. 
惟有 他的令 也比 人唠叨 ,倒也 有意思 .
 云姑娘,你听我说罢. 
 依我说, 倒得每人给一瓶子桂花油擦擦. 
 他倒有心给你们一瓶子油, 又怕挂误着打盗窃的官司. 
 我替你们说了罢, 快罚一钟酒. 
 这一串子倒有些意思. 
 这个令也比人唠叨,倒也有意思. 
 你多喝一钟,我替你说. 
 桂花油,桂花油. 
 倒得每人给一瓶子桂花油擦擦. 
 他倒有心给你们一瓶子油, 又怕挂误着打盗窃的官司. 
 这一串子倒有些意思. 
 你多喝一钟,我替你说. 
 这个令也比人唠叨,倒也有意思. 
 怎么撵出去? 
 他娘说了, 彩儿是姑娘的使唤丫头,姑娘使唤他惯了, 叫他娘怎么好撵出去呢? 
 你不信,我信. 
 四儿,你醉了. 
 大奶奶倒没说撵出去, 倒说不敢撵出去. 
 不敢撵, 大奶倒撵. 
 四姑娘嫌她嘴不好? 
 他这嘴不好是怎的? 
 四奶奶说, 彩儿的嘴不好. 
 这彩儿嘴不好怎的了? 
 那四奶奶说彩儿的嘴上没毛, 办事不牢. 
 你这话怎说? 
 我这话怎讲? 
 他这话怎的不好了?
 怎么不回大奶奶? 
 我方才大奶奶都往厅上姨太太处去了, 顶头看见,我已回明白了,叫回姑娘来. 
 那彩儿也听见了? 
 那小丫头彩儿听见了. 
 他娘说姑娘屋里小丫头彩的娘,嘴很不好. 
 四姑娘屋里彩儿的嘴不好? 
 四奶奶屋里彩的嘴不好. 
 我听见彩的的娘说四奶奶屋里的彩的,嘴也不好. 
 我也听见彩儿说四姑娘的娘嘴也不好,四奶奶的娘也不怎么样. 
 你听见彩儿的说四丫头的娘也嘴不好,四丫头也嘴也不好? 
 我也听彩儿说过四姑娘也嘴不善,四姑奶奶也嘴不怎么样.你听见彩的说四姑娘娘也不善, 四姑娘也不善? 
 你听彩儿的说过四丫头娘也善, 四丫头也善? 
 我是听彩的说过四姑爷娘也恶, 四姑爷也恶.你听彩的说姑爷的娘恶, 姑爷也不怎么样? 
 你是听彩说的四姑娘恶,四婆婆也恶? 
 这是四姑娘房里的彩儿的娘家,
 方才二奶奶也往厅上姨太太处去了, 顶头看见,我已回明白了,叫回姑娘来. 
 怎么不回三奶奶? 
 也往姨太太那里去了,顶头也看见, 我已回明白,叫回了姑娘来才罢. 
 四姑娘屋里的小丫头彩儿的娘. 
 他怎么说的? 
 他说的话不敢回姑娘, 竟要撵出去才是. 
 你回大奶奶去. 
 我回二奶奶去, 回三奶奶去才罢, 姑娘竟不用回. 
 他原说要撵出去. 
 为什么撵出去? 
 因为姑娘屋里小丫头子多, 大奶奶,二奶奶,三奶奶屋里都有了, 单有姑娘屋里没有,所以撵出去, 好往姑娘屋里安插. 
 这倒奇了, 怎么姑娘屋里连一个小丫头子也没有? 
 那彩儿娘原不是姑娘屋里的人, 是四姑娘屋里彩儿的妈. 
 四奶奶屋里彩儿是姑娘的丫头? 
 三奶奶屋里的彩儿也是姑娘的小丫头? 
 二奶奶屋里也有彩儿? 
 二姑娘屋里也有. 
 怎么不告诉大奶奶? 
 大奶奶在厅上姨太太处, 顶头看见,我已回明白了,叫回姑娘来. 
 那彩儿的娘现是园内伺候的人.嘴很不好, 才是我听见了问着他,他说的话也不敢回姑娘, 竟要撵出去才是. 
 他倒有心给你们一瓶子油, 又怕挂误着打盗窃的官司. 
 这是四姑娘屋里的小丫头彩儿的老娘,现是园里伺候的人,嘴很不好. 才是我听见问了他,他说的也不敢回四姑娘,竟要赶他出去才是。 
 他倒是有心给你们油,又怕挂碍着打偷窃的官司。 
 是四姑娘的丫头彩儿的妈, 现是园中伺候的人。嘴很不好。 才是我听了问了他一句, 他说的话也不敢告诉四姑娘。竟要打发他出去。 
 他是有心给你们一瓶油,又恐怕挂误打偷油的官司呢。 
 她倒是有心给你一瓶子的油, 又恐怕打偷瓶油的官儿呢。
 好,好,就这么办. 
 好,好, 好个三丫头!嘴甜心苦,两面三刀,上头一脸笑,脚下使绊子,明是一盆火,暗是一把刀,都占全了. 
 三丫头才自聪明起来,就自为是了不得的人了, 把我这正经主子倒不放在眼里. 
 你瞧他那个形景儿, 哪里象个女孩儿家,倒象个小子家.他如今也学坏了,在外头和些不三不四的人鬼混. 
 他纵好,也灭不过我的次序去. 
 我但凡有这么个亲哥哥,就是没了父母, 也是没妨碍的. 可恨我偏又死了. 
 那丫头也可怜见儿的.他哥哥倒是个老实孩子, 竟每每的欺负他.他老子娘岂不疼他? 
 怎么怨得人疼他. 
 我也老了, 那里还常到园里来, 只见他兄妹两个尚好. 
 这丫头也大了,正该教训教训,就在家里也教训教训也好. 
 今儿才来,就惹出他哥嫂来. 
 若论这些丫头们,共总比起来,都没晴雯那丫头的针线.若论针线, 连我也比不过他, 将来也不过多费得一副嫁妆罢了. 
 这些丫头们原都是些个
 你们听听,这是怎么说的! 
 怎么不撵他出去呢? 
 等太太醒了,我就撵他. 
 他撵我,我撵他! 
 你撵他,他敢撵你么! 
 我往哪里去,我成了个什么人了呢! 
 那起小人岂有不多嫌的. 
 我成日家说,他们个个是奸淫狗盗的人,那里有个好人. 
 你瞧瞧,这是怎么话说! 
 这成日里家反宅乱的,正经事一件也办不了. 
 那珍大爷怎么还不出来? 
 这珍大爷也真不成事体了. 
 这屋里连三日两日不安静了.那珍大爷倒象没事人似的,那里象个当爷的!把爷们都弄成什么样子了! 
 今儿当着老太太、太太,那珍大奶奶又发了两句话,真真把人气死了. 
 今儿的嘴都全了.老太太,太太,不是外人,有话只管说,别瞒着. 
 唉,我不过是说了几句嘴,你就上高台盘去了. 
 你说的那些话,叫我们怎么答言呢! 
 你要往高台子上爬,我也能跟着你往高台上爬. 
 我说不过你,我不说,看老太太、 太太回来我怎么收拾你! 
 你说老太太、姨太太好侍候的,我看你象老太太、象姨太太似的才好呢. 
 你看这话说的! 
 唉哟,我的奶奶!怎么这话从你嘴里说出来,就成我嘴里出来的了!
 凤丫头倒好意待他,他倒这样争锋吃醋的. 
 你们别忙,自然连你们抄的日子有呢!你们今日早起不曾议论甄家,自己家里好好的抄家,果然今日真抄了.咱们也渐渐的来了.可知这样大族人家,若从外头杀来,一时是杀不死的,这是古人曾说的 百足之虫,死而不僵 ,必须先从家里自杀自灭起来,才能一败涂地呢! 
 昨儿我听了你的短儿, 既担了虚名,越性如此,也不过这样了. 
 你放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的! 
 你那些还不足? 还去查别人呢.别混帐了! 
 我劝你收着些儿好.你看这里这些人,因见老太太多疼了宝玉和凤丫头两个,他们尚虎视眈眈,背地里言三语四的,何况于我?况你又不是他们这里正经主子,原是无依无靠投奔了来的,他们已经多嫌着你了.如今我还不知进退,何苦叫他们咒你?
 你们听听,这是说的什么话? 
 凭他怎么后手不接,也短不了咱们两个人的. 
 短不了咱们的,老太太自有梯己拿出来. 
 那两个金项圈,老太太说"金的不好,怕有火疖子.若是银的,又恐带坏了.这个须得金的才又体面,又不怕坏".你们想想这话. 
 我但凡是个男人,可以出得去,我必早走了,立一番事业,那时自有我一番道理.偏我是女孩儿家,一句多话也没有我乱说的. 
 要是我,非弄得家破人亡不可. 
 你瞧瞧,人物儿,门第配不上,根基配不上,家私配不上.那一点还玷辱了谁呢? 
 你瞧周瑞家的送宫花来给琏二奶奶,琏二爷说什么. 
 "你们别和我装神弄鬼的,什么 金玉 ,我都知道.别和我充夫人娘子,我不爱听.什么 宝金 宝银 宝天王 宝皇帝 ,我们就是 金 是 银 是 王 , 宝 是天王,我也不要这劳什子了!" 
 周瑞家的是成窑的,自然比那正窑的要好些.这有什么大不了的,不过挨一刻是一刻,挨一日是一日. 
 这有什么大不了,不过是挨一日算一日,挨一刻算一刻. 
 他死了,你怎么办? 
 他死他的,我死我的,管他作
 怎么他竟成了先行官了? 
 别放你娘的屁了.你不听见吗?
 早知这样,那日该就使个绊子,不该递茶递水的. 
 可恨我小半年没进园去, 那里承望到如今有这结果. 
 我但凡是个男人,可以出得去,我必早走了,立一番事业,那时自有我一番道理.偏我是女孩儿家,一句多话也没有我乱说的. 
 你瞧瞧,从里到外, 都是他管着, 也亏他托生在诗书大宦名门之家. 
 如今出了阁,又进了学, 倒是个嫡亲的孙女, 怨不得老祖宗天天口头心头一时不忘.只可怜我这妹妹这样命苦,怎么姑妈偏就去世了! 
 你们听听,这是说的什么话? 
 那长一辈的想他素日孝顺,平辈的想她素日和睦亲密,下一辈的又念他素日在姑娘跟前 有教导. 谁不想她? 谁不念她? 
 今儿得罪了他, 都不管了, 照此治罪就是了. 
 这园子也须得老爷太太好好开一次会,大家定了则例,日后按 例如此. 
 那孩子心术不正, 倘或在他家里, 断不能长久. 
 他这口气非同小可, 去了
 林之孝家的回道:"林姑娘说了,昨儿已经有人送过了,今儿不用送了." 
 好,好,这倒奇了,他怎么又出来了. 
 你们看,他这脾气就有些象你林妹妹.你林姑娘从来说过这些混帐话不曾?若他也说过这些 混帐 话,我早和他生分了. 
 你林妹妹从来不说这些混账话的. 
 他这脾气只象你,我素日担待不起,我也不敢. 
 我但凡是个男人,可以出得去,我必早走了,立一番事业,那时自有我一番道理.偏我是女孩儿家,一句多话也没有我乱说的. 
 若我是男人, 必早一走了之了. 可恨我小几岁年纪,若早十五岁, 跟着你两个做丫头,如今也象林妹妹的模样了.怨不得云丫头说你好,你 到底是有造化的.如今出了阁,你林丫头也是一表人才, 谁知你两个又极好,且又都年轻, 这会子 又好上这一口儿, 也甚可笑. 
 如今林姑娘正在这里,你们两个又这样, 倒象林姑娘欠你们两个的.林姑娘见你们这样, 她倒伤心, 象我死了的.你明儿再这么着, 我明儿也把你们这么着. 
 好,好, 来,来,我喝一口, 你们也喝一口. 
 你们这瞎胡闹的, 还不快倒了. 
 你瞧瞧, 茶也不吃了, 盘也不顾了, 只往那里乱跑. 
 这蹄子认真管起咱们来了. 
 那一位说了, 昨儿谁的不是? 
 又来寻我的不是了. 
 我成了个什么人了呢? 
 我但凡是个男人,可以出得去,我必早走了,立一番事业,那时自有我一番道理.偏我是女孩儿家, 一句多话也没有我乱说的. 
 偏不巧, 老太太那里给宝二爷送钱来, 正分给他们的丫头们呢, 见我来了, 都不理我, 我也没趣,只得走了. 
 哎哟, 这可奇了,怎么好好的,又剪了那穗子了? 
 好,好,我再倒去. 
 宝玉忙道:"别倒,别倒. 
 那雨过天晴的自然是宝玉的,那秋香色的自然是林姑娘的, 
 那松绿的自然是你林妹妹的了. 
 你林妹妹也是那样软款温柔, 也是那样小巧. 
 他两个又是那样一个天造地设的一对儿. 
 要是我,我必早走了,省的误了他两个. 
 我虽没受过大荣华富贵,也是从小没爹娘的苦孩子. 
 如今我大了, 会过事儿了, 我但凡有这么个亲哥哥, 就是没了父母,也是没妨碍的. 可巧又有这么一个哥, 又没父母, 
 这么个亲妹妹, 又没了父母. 
 要说没父母也罢了, 只是他两个又是这样一个天造的一对儿, 
 我竟不能全得了. 
 所以竟不如我去了, 省得误了他两桩事." 
 说着,不觉流下泪来. 
 黛玉听了,不觉又喜又惊,又悲又叹. 
 若说没奇缘,今生偏又遇着他,若说有奇缘. 
 如何心事终虚化? 
 一个枉自嗟呀,一个空劳牵挂. 
 如鱼饮水,冷暖自知. 
 好,多倒些,漱漱再喝. 
 他去了,你两个吃吧. 
 我渴了,你倒来我吃. 
 你两个也渴了? 
 既这么着,你们进去吃吧,让我歇歇. 
 那一位说了,我渴了只要漱一漱就够了,不必倒茶来. 
 我也渴了.那一位进去自己倒罢. 
 这茶是渴了喝的,不是倒来喝的. 
 要是倒来喝,何必问我? 
 你倒茶我不吃. 
 你要吃,快进去自己来倒. 
 我要吃,不用你倒,我自会倒. 宝玉听了,登时发作起痴狂病来,摘下那玉,就狠命摔去, 骂道:"什么罕物,连人之高低不择,还说 通灵 不 通灵呢!我也不要这劳什子了!" 急的袭人等连劝带哄的才把玉拾了. 一时黛玉来了, 宝玉又发痴病,抽身就走,口内只说:"我死了!我死了!" 唬的众人一拥争去拦阻. 黛玉见了这般,早哭个死去活来, 一面哭,一面说道:"宝玉,你好...你好..." 一语未了,只听外面人说:"二奶奶来了!" 黛玉听了,如轰雷掣电,细细思之,竟比自己肺腑中掏出来的还觉恳切,竟 
 好姐姐,你略站一站,我接一钟去. 
 站了半日,也该我站一站. 
 你歇一歇儿,让我去接一钟. 
 我去了,你两个慢慢吃茶. 
 他两个慢慢喝茶,咱们两个慢慢说话儿. 
 这茶是热的还是凉的? 
 我要热一热. 
 你要热一热的,那茶就不热了. 
 那茶不凉不热的,正好吃. 
 要是凉的,吃了肚子要痛的. 11. 
 第一要紧是保精. 
 第二要紧是固气. 
 第三要紧是除病. 
 第四要紧是药饵. 
 第五要紧是修养. 
 第六要紧是戒色. 
 第七要紧是清心. 
 第八要紧是寡欲. 
 第九要紧是知命. 
 第十要紧是依戒. 
 十一要紧是勿药. 
 芳官那里找不着,他往那去了? 
 不是往那去,他正往这里来呢. 
 好呀,你两个又见面了. 
 你倒比先越发出挑了,倒像我的儿子. 
 我那里配说这样的大话!你倒说说,是谁挑的?谁许的? 
 他挑了谁,谁许了谁了?你倒说出来听听. 
 他是谁,谁是他?他挑谁,许谁了,我倒要听一听. 
 你怎不挑?你怎不许?谁教你挑了?谁叫你许了? 
 我自挑了自许了,你管着么? 
 那一个是正经主子,那一样不是奴才?那一样配挑那一样许配? 
 我说你们没见世面,只认得这果子是酸的,却不知盐课林老爷的小姐才是真正的酸的.
 是了,在这里呢. 
 多早晚才来呢? 
 这会子才来. 
 我等了这半日,茶也凉了,不等他来,我就走了. 
 你往那里去? 
 他往那里去了? 
 他回家去,我往那里走. 
 你要往那里去的? 
 我要回家去的. 
 我要往那里走的?
 好妹妹,等我闲了一闲,先揭了你的皮. 
 小蹄子们,我管你们.来,我赏你们一碟儿尝尝. 
 我闷得慌,想去散散闷去. 
 你忙什么?你不过是来打趣形容我们. 
 我的儿,你竟有这个心胸,想得这样手段,真真是虎狼屯于阶陛,尚谈因果. 
 我是从来不信什么阴司地狱报应的,凭什么事,我说行就行. 
 他两个问着,你爱听那一个,你就依那一个. 
 你要听,我也爱听. 
 那一个问着.你爱说那一个?你就说那一个是. 
 我要说,你也爱听,那一个问着你,你便说那一个好. 
 我说这一个,你却爱那一个;我说这一个这一个这一个,这一个这一个那一个这一个这一个. 
 你说这一个这一个那一个好,这一个那一个好这一个这一个这一个好. 
 这说这一个那一说,这说这一个那这一说这一说那这一个这一个说好.
 这会子才来睡. 
 你们等着,我出去就来. 
 我闷了半日,这会子可来睡不成? 
 等我们散了,咱们在一处顽顽,耍子去罢. 
 你等着我,我和你顽去. 
 我也闷了这半日了, 这会可来睡觉不成?我等你. 
 我们散了,你们在一处,我进来顽顽去罢, 
 咱们在一块顽顽罢. 都散了, 我进来顽去, 
 我等你们顽去呢. 
 那一个穿红的是你?那一个穿绿的是你? 
 那穿红的是我,那穿绿的是柳五儿. 
 这穿红的是我的丫头,那一个柳五儿的是我的丫头. 
 我的丫头穿红的, 柳五的丫头穿绿. 
 这个穿红的是你的丫头,那个穿绿儿的是你的丫头.
 袭人道:"何苦来!这会子又生气. 
 麝月道:"袭人姐姐,你瞧瞧他. 
 你瞧瞧他这小性儿. 
 他这小脾气儿,比刀子还尖. 
 我这会子还生气呢. 
 这有什么可气的! 
 你瞧他这德性! 
 他这一去,明儿还不知怎么样呢. 
 "你瞧他这会子. 
 那一个不是这样呢? 
 你们别管我,我自有道理. 
 今儿他好,明儿的他未必好. 
 你说怎么办好? 
 我管他作什么呢! 
 "你别管我. 
 你要管他,我也不管了. 
 我是横了心的,横竖不嫁人就完了,就是老太太逼着我,我也一刀抹死了. 
 我要往祠堂里哭太爷去,那里承望到如今生下这些畜牲来! 
 这些个畜牲们, 一年大二年小, 越添得人越多了. 就只这带珠冠, 披凤袄, 也抵不了无常性命. 
 如今外面的架子虽未甚倒, 内囊却也尽上来了. 
 这也是小事,更有一件大事: 
 谁知这样钟鸣鼎食之家,翰墨诗书之族,如今的儿孙,竟一代不如一代了! 
 况且这通身的气派,竟不像老祖宗的外孙女儿,竟是个嫡亲的孙女,怨不得老祖宗天天口头心头一时不忘. 
 若是外人, 断不至此
 晴雯姐姐,我今儿得闲,等他们散了,我回老太太去. 
 袭人姐姐,你今儿别管我,我自有道理. 
 我正要告诉晴雯,你倒先说了. 
 你要告诉晴姐儿,你只管说. 
 你告诉晴姐姐,就说我今儿的病好了. 
 我要告诉晴丫头,你竟不必管我. 
 我想晴雯那丫头,我看他甚好,怎么就这样起来.我且放着你,自然明儿揭你的皮! 
 你们听听,这是说的什么话! 
 你不用和我闹,我早知道你的心了.从先妈和我说,你这金要拣有玉的才可正配,你留了心,见宝玉有那劳什骨子,你自然如今行动护着他. 
 那宝玉本来心实,可巧林姑娘又是从小儿来的,他姊妹两个一处长了这么大,比别的姊妹更不同.这会子热剌剌的,他倒彼此彼此. 
 他两个又极好,更胜别的姊妹.你不信,你瞧瞧他两个干的事!你这会子又不拿镜子照照,你干的事,打量别人不知道呢! 
 我这会子若果有造化,该拣着玉的,我就拣了去.若没造化,我该拣着金的, 我就自己带了去,别叫人替我拣了. 
 我等着吃酒呢. 
 你等着吃吧. 
 你要吃酒,我替你说去. 
 他那里吃酒呢? 
 你们吃酒不理我, 教我闷了半日,可不来睡觉罢了.
 袭人道:"你们只管吃你们的,我自有道理. 
 宝玉道:"你只管请他们来,我连席也不吃." 
 宝姐姐,林姐姐,你们天天一处玩,我好容易来了,也不理我一理儿. 
 你们别和我闹,我明儿再和太太讨你们来. 
 我听见昨儿晚上宝姐姐和林姐姐说笑话呢. 
 你既吃了我们家的茶,怎么还不给我们家作媳妇儿? 
 我来了这么些年,留神看起来, 凤丫头凭他怎么巧,再巧不过老太太去. 
 我们宝二爷也须得老爷太太爱才好. 
 如今林姑娘宝姑娘都是老爷太太养的. 
 从小儿大妹妹顽笑着就有杀伐决断,如今出了阁,又在那府里办事,越发历练老成了. 
 那宝姐姐也甚好,就是说话太冷. 
 这林姑娘嘴里又爱刻薄人,心里又细,我看不上她那狂样子. 
 若共你多情小姐同鸳帐,怎舍得叠被铺床? 
 那一个穿红的,那一个穿绿的,都是他们作小旦的. 
 今儿才来,就惹出你两个金麒麟来,这会子又跑出两个什么麒麟来.可恨我小几岁年纪,若早生二三十年,如今这些老人家也不薄我没见世面了. 
 要是我,我就拔了他头簪,撕他衣服. 
 这些姐姐们再不敢
 昨儿林姑娘说了,今儿宝姑娘也说了,明儿宝二爷也说了:明儿一早就去请老太太,回来咱们就请老太太. 
 咱们去请老太太去. 
 请老太太去, 林姑娘宝姑娘都去,单请老太太? 
 他两个去,我不去.林妹妹去,我也不去.若单请我,我也不去的. 
 你不去,我也不去了. 
 我今儿非去不可. 
 你要去,我也去.林姑娘也去,宝姑娘也要去,老太太也要去.单请我们,我们不去.单请你,你也不中用. 
 要是单请咱们,咱们也去.要是单请别人,咱们也不去.你今儿去不去? 
 你今儿不去,我明儿还去呢. 
 你昨儿不去今儿还想去呢! 
 我昨儿去今儿也去。 
 怎么不请李纨呢? 
 林妹妹怕冷,过这边靠板壁坐. 
 不用, 不用. 
 李纨素习是个可恶的,今儿更不同了. 
 请林妹妹去. 
 林妹妹怕冷,过这边靠板壁坐. 
 你们日日说人夜聚饮博,今儿我们自己也如此,往后怎么说人. 
 我不信,林妹妹还怕冷. 
 他两个去请,只怕宝林两个不肯来,须得我们请去, 死活拉他来. 
 你放心,我自有道理. 
 那一个配请,那一个不配请. 
 李纨道:"你们只管说,我自有主意. 
 我们只管喝,林姑娘冷,过那边靠板壁上坐去. 
 大家只管吃,莫管林姑娘. 
 "我们只管吃 ,莫 管林妹妹. 
 请林妹妹,自然该请林姑娘坐首席. 
 若论宝丫头,凭他怎么巧,再巧不过老太太去.若论宝姑娘, 连他姐姐并这些人总不及他一半. 
 你们只管吃你们的,别理我们. 
 好妹妹,你不用和我闹,我早知道你的心了.从先妈和我说,你这金要拣有玉的才可正配,你留了心,见宝玉有那劳什骨子,你自然如今行动护着他. 
 你放心,别说这样话,就便为这些人死了,也是情愿的. 
 我一生无父母无兄弟,谁是知疼着热的人?趁早儿老太太还明白硬朗的时节,作定了大事要紧. 
 如今二爷也大了,里头姑娘们也大了.况且林姑娘宝姑娘又是两姨姑表姊妹,虽说是姊妹们,到底是男女之分,日夜一处起坐不方便,由不得叫人悬心,便是外人看着也不象. 
 那林姑娘定要缠你,你总不脱手. 
 他两个又吃酒,又说话,又笑又说又哭的,又拿我取笑,又骂我,又打我,这会子又接我来了. 
 你要打他,好歹带他出去打罢. 
 要是你们,你们就出去打. 
 我的主意,偏不叫他进来,就在外面打,凭他怎么的,一概不理. 
 我也舍不得他. 
 好了,好了,我进来了. 
 这里人多,又有贾母王夫人等瞧着,不便下手,你明儿再打罢,我连你带他一齐打.
 林姑娘从来说过这些混帐话不曾?若她也说过这些糊话,我早和她生分了.
 他两个一递一句,说的我插不上手. 
 贾母说的倒好. 
 你说谁不好,我就恼谁. 
 我要往祠堂里哭太爷去.那里承望到如今生下这些畜牲来! 
 天天说这些混账话,也不嫌烦! 
 你瞧瞧,人物儿,门第配不上,
 晴雯麝月都先抓. 
 你们别忙,我自有道理. 
 我自有道理,你们不用忙. 
 林姑娘,你听我说. 
 他两个抓出骰子来. 
 这骰子不是掷的. 
 那骰子也不是摇的.那骰盒也不是装骰子的. 
 若掷骰子,须得两个人抓牌,四个人掷. 
 若是摇签子,四个人去摇. 
 我们四个人,单请林姑娘一人,如何使得? 
 我们两个人,单请你一个人,如何肯去? 
 你两个撮在一处,单哄林姑娘一个人,也干不得这事. 
 况且林姑娘从来说过这些混帐话不曾,若她也说过这些 混帐 话,我早和她生分了. 
 她岂有不说混帐之理. 
 她说的是混帐,难道咱们说的不是混帐? 
 她说的是混帐.咱们说的何尝不是混帐! 
 单我一人,我是不去的.你们别哄我. 
 我说去,一定去. 
 你要去,我和你一同去.
 你们这班老婆子,专管打嘴现世的,听了这话,越发撞在心坎上. 
 贾母听了,便说:"快带了他去,快带了他来." 
 宝玉听了,忙起身. 
 那婆子便说. 
 这婆子听了,又气又愧,便道. 
 我今儿听见你病了,所以特来瞧瞧. 
 他那里肯回去. 
 "你回去罢." 
 "我偏不回去." 
 他说不回去了. 
 好姐姐,你猜我掷了个什么. 
 掷了骰子,大家吃酒. 
 我掷了个三. 
 你掷了个四. 
 他掷了个六. 
 她掷了个五. 
 我们掷了个一. 
 他们掷了个二. 
 大家掷了个七. 
 李纨掷了个八. 
 那李纨掷了,大家掷了. 
 贾母掷了个九. 
 贾政掷了个十. 
 张道士掷了个十一. 
 赵姨娘掷了个十二. 
 王善保家的掷了个十三. 
 刘姥姥掷了个十四. 
 秦可卿掷了个十五. 
 何婆掷了个十六. 
 冯紫英掷了个十七. 
 蒋玉菡掷了个十八. 
 吴新登掷了个十九. 
 孙绍祖掷了个二十. 
 胡斯来掷了个二十一. 
 陈也俊掷了个二十二. 
 潘又安掷了个二十三. 
 祝枝山掷了个二十四. 
 唐伯虎掷了个二十五. 
 沈周掷了个二十六. 
 陆放翁掷了个二十七. 
 杜牧掷了个二十八. 
 杨万里掷了个二十九. 
 朱晦庵掷了个三十.
 我倒要瞧瞧你们怎么个赌法. 
 咱们掷骰子. 
 我掷了,你们掷去. 
 那骰子在你们手里,你们自己掷去罢. 
 你只管掷,只管掷去,掷得我输了,我自罚一杯. 
 这骰子怎么掷法? 
 掷骰子的规矩,每人三颗骰子,要掷三次,取个三三见九之意. 
 七三见七,七三不见七,七七见七. 
 九三见一,九三不见一,九九见一. 
 三十五见二十一
 掷罢骰子, 自饮一杯. 
 你掷罢,我自饮. 
 我掷罢你自饮,我掷罢自饮 
 你们掷罢我自掷,你们掷完我自喝. 
 今儿咱们掷,明儿咱们不掷. 
 我们掷,你掷不掷? 
 我自掷.你掷罢不掷 
 我们自掷不? 
 我们今儿掷,明日不掷了. 
 今日不掷明儿掷 
 昨日不掷今日掷,昨日掷, 今日掷不; 
 先自饮一杯,下家掷骰. 
 自饮,下一家掷骰子. 
 我自吃一杯, 不问你们的废与兴. 
 这有何妨.一年之中不过生日节间如此,并无夜夜如此,这倒也不怕. 
 我也掷去罢. 
 `夜深'两个字,改`石凉`两个字. 
 你掷去,我自吃杯. 
 自饮一杯,下家掷骰. 
 你们掷去罢. 我只自吃一杯, 不问你们的废与兴. 
 `夜深'两个字,改`石凉`两个字. 
 我自饮了一杯,你们掷骰去罢! 
 你掷去,我自吃杯,不问你们的. 
 自饮一杯,下家掷骰. 
 真有趣,你们掷去罢. 我只自吃一杯, 不问你们的废与兴. 
 既云`香梦',掣此签者不便饮酒,只令上下二家各饮一杯. 
 `夜深'两个字,改`石凉'两个字. 
 【注】此签只宜自饮,不宜掷骰。 12号签: 艳 冠 群 芳 
 此签只可自饮. 不可掷骰也. 
 此牌只可掷骰, 不可自饮也. 13号签 : 香 梦 沉 酣 
 快坐上那船家去罢, 别多话了. 
此牌只宜掷骰子, 不宜自饮 
 此号只宜上家自饮 16号签 此 夜 如 梦 
 `夜深'两个字,改`石凉`两个字. 
 快坐上那船家去罢, 别多话了. 
 既云`香梦沉沉',掣此签者不便饮酒,只令上下二家各饮一杯. 
 阿弥陀佛,真真好签! 
 "香梦"二字改"夜深"二字. 
 自饮一杯, 下家掷. 
 我自吃一杯,不问你们的废与兴. 
 "梦"改"香" 
 既云`韶华胜极',掣此签者不便饮酒,只令上下二家各饮一杯. 
 `夜深'两个字,改`石凉`两个字. 
 `韶华盛极'四字,改作`韶光胜极`四字. 
 快坐上那船家去罢, 别多话了. 
 "香梦"二字,改"石凉"二字. 
 我放你们去罢! 
 "韶光"二字改作"韶华"二字 
 你们掷去罢. 我只自吃一杯, 不问你们的废与兴. 
 "夜深"二字改为"石冷"二字。 
 `香梦'两个字改作'石凉'两个字。 
 真有趣,你们掷去吧. 只我自吃杯, 不关你们的废兴. "香"字改作 "石"字. "夜"字改为"冷"字。 
 "石凉",改为"夜冷". 
 此签好极了! 
 "春"字,改做"秋"字 
 阿弥陀佛,真真好签! 
 好签,好签。 
 你掷去,我自饮一杯,不关你们废兴。 
 你既掷去便掷去。 
 `夜深'两个字,改`石凉`两个字. 
 快坐上那船家去罢, 别多话了. 
阿弥陀佛,真真好签! 
共贺掣者三杯,大家陪饮一杯。 
 既云"莲开",改"并蒂"二字. 
莲开莲,并头莲. 
 好签,好签! 
 来,来,大家饮三杯. 
 这签好极,好极! 
 此签好,好! 
 嗳!好签啊! 
 大家饮三杯酒. 
 这个好签儿,好. 
 阿弥陀佛,好个签儿! 
 唉呀,好呀! 
 哎哟,好耶! 
 呵呵,好一个签儿. 
 哎,这个好签呀!好呀. 
 嗯嗯,好好,好啊. 
 好了,好了. 
 好签,好签! 
 共贺掣者三杯,大家陪饮一杯 
 不知还有什么好的被我掣着方好 
 上家陪饮三杯酒,下家陪一杯 
 好签,好签! 
 共贺掣者三杯,大家陪饮一杯. 
 阿弥陀佛,真真好签!
 共庆掣者饮三杯.大家陪一杯.
 不知还有什么好的被我掣着方好.
 自饮一杯,牡丹陪饮.
不知还有什么.好的.被我.掣着.方好...
莲.步.轻移...
阿弥陀佛...真真好...签!...
韶.华.胜极...
风...露...清愁...
 自饮一杯,牡丹陪饮一杯. 
 这个好极.除了他, 别人不配作芙蓉. 
 共贺掣者三杯,大家陪饮三杯. 
 这签好极,除了他. 别人配作芙蓉吗? 
 同贺掣着者三杯酒,大家同饮三杯酒. 
 我掣的签好极了,除了她, 谁配作牡丹呢? 
 这个签好,除了我, 谁都不配作牡丹. 
 好极!除了他(她), 谁还配作牡丹花呢? 好极了!
 共贺掣者三杯,大家陪饮一杯. 
 再饮一杯,牡丹陪饮三杯. 
 这个芙蓉花好极. 
 自饮一杯牡丹陪一杯 
 饮尽一杯, 牡丹陪尽三杯 
 牡丹, 共饮三杯酒. 
 这个牡丹好极, 除他之外, 别人不配作牡丹. 
 三春去后诸芳尽, 各自须寻各自门. 
 好花须得绿叶扶, 正宫须得旁宫配. 
 若得牡丹陪正宫, 更觉锦上添花. 
 这牡丹好, 谁人配作芙蓉. 
 此花开尽更无花, 此花开后更无春. 
 他年我若为青帝, 报与桃花一处开. 
 但得牡丹真国色, 不辞长作洛阳人. 
 今年花似去年好, 去年人到今年老. 
 今宵剩把银 ?? 照, 犹恐相逢是梦中. 
 从此无心爱良夜, 任他明月下西楼. 
 愿我如星君如月, 夜夜流光相皎洁. 
 曾经沧海难为水, 除去巫山不是云. 
 你侬我侬, 忒煞情多. 情多处, 热如火. 把一块泥, 捻一个你, 塑一个我. 将咱两个, 一齐打破, 用水调和. 再捻一个泥, 我的一个你, 你塑的一个我. 你泥中有我, 我泥中有你. 与你
 海棠陪一盏,坐中同月者陪一盏. 
 菊花陪一盏。 
 芙蓉陪一盏; 
 石榴陪一盏: 
 牡丹陪一盏" 
 芍药陪一盏 " 
 莲花陪一盏 ; 
 "莲花陪盏" 
 "菊花陪盏"; 
 "桃花陪盏": 
 "芙蓉陪盏: 
 "石榴陪盏":" 
 "梅花陪盏:" 
 "牡丹陪盏";" 
 "芍药陪盏 " 
 "荷花陪盏 "; 
 共贺掣者三杯,大家陪饮一杯. 
 这个好极.除了他, 别人不配作芙蓉. 
 荷 花陪盏; 
"李 子 ": 
 这个 好 极 .除 了 他 ,别 人 不 配 作 芙 蓉 . 
这个好极。除了他 ,别人不配 作芙蓉。 
 自饮一杯,牡丹陪饮一杯. 
 牡丹陪一盏,坐中同庚者陪一盏. 
 这一回热闹有趣. 
 桃花陪一盏。 
 芙蓉陪一盏 . 
 这一回热闹有趣。 
 石榴陪一盏! 
 这 回热闹 有趣 。 
 水仙陪一盏? 
 这个 好 极 了 。
 花气袭人知骤暖,鹊声穿树喜新晴. 
 芙蓉陪一盏,坐中同庚者陪一盏. 
 这个好极.除了他, 别人不配作芙蓉. 
 桃花陪一盏,坐中同庚者陪一盏. 
 白牡丹陪一盏 
 坐中同年者陪一杯,同姓者陪一钟. 
 我陪白牡丹一杯. 
 我也姓花,我也陪他一钟 
 杏花陪一盏同姓同庚同辰同月陪盏. 
 这一回热闹有趣. 
 这一回热闹有趣, 
 我姓花我陪他一盏 
 喝了这杯,明年就喝杏花酒了. 
 谢了,谢了! 
 杏花酒,杏花酒. 
 我姓花,我陪他一钟. 
 这个好极.除了他, 别人不配作芙蓉. 
 他姓花他姓花. 
 这一回热闹有趣. 
 我也姓花我也姓花 
 命中该着招贵婿的,你是杏花,快喝了,我们好喝. 
 这是个什么,大嫂子顺手给他一下子. 
喝了这一杯,明年杏花就开了. 
我姓花我姓我姓 
这个好极除了他别人不配做芙蓉 
这一回热闹又有趣 
命中该着我该着 
这个酒真好除了他 别人不配有芙蓉 
他是芙蓉他是芙蓉 
我是芙蓉我是芙蓉 
命中应该招贵子,你是芙蓉,快饮了,我们好饮. 
这是个什么大嫂子给他一下子 
喝了这一杯,杏花明年就开了 
杏花好酒杏花好酒 
我也芙蓉我也芙蓉 
这是热闹有趣, 
命中应着招女婿,你是桃花,快喝,我们才好饮.
这是个什么东西,大嫂给他一下子, 
喝了这个酒,明年桃花就开了, 
桃花好酒桃花好酒 
我也是桃花我也是桃花 
这是真有趣,真有趣 
我命中该招贵女婿,你桃花,你快喝了我们才好喝. 
这个真热闹,真热闹 
我也桃花我也桃花 
这个真是好,除了他没人配做桃花. 
这一杯真好,除了她没人配桃花 
他是桃花他是桃花 
真热闹真热闹. 
 大嫂子,大嫂子. 
 这一回热闹有趣. 
 我也姓花,我也陪他一钟. 
命中该着招贵婿的,你是杏花,快喝了,我们好喝. 
这是个什么,大 嫂子顺手给他一下子. 
人家不得贵婿反挨打,我也不忍的 . 
大嫂子 ,大嫂 子. 
 人家不得贵婿反挨打,我也不忍的 . 
 杏花陪一盏,坐中同庚者陪一盏. 
 这一回热闹有趣. 
 我也姓花,我也陪他一钟. 
命中该着招贵婿的,你是杏花,快喝了,我们好喝. 
这是个什么,大嫂子顺手给他一下子. 
人家不得 贵婿 反挨打 ,我也 不忍的. 
二更以后了,钟打过十一下了. 
钟打过 十一下 了. 
坐中 同庚 者陪盏. 
这一回热闹 有趣 .
我也姓花 , 我也陪他一 钟 .
 大嫂子,我送你回去. 
 杏花,你走,我不走. 
 你走,我也走. 
 大嫂,大嫂. 
 是,大嫂子. 
 二嫂,二嫂.. 
 怎么叫破格? 
 就是破格了. 
 什么破格不破格的. 
 唉,破什么格呀? 
 大嫂子, 大嫂. 
 你呀, 你呀. 
 我可撑不住了,回去还要吃药呢. 
 这已是破格了. 
 既然这样,每位再吃一杯再走. 
 那好,那好..
 什么呀,这酒是压不住的. 
 你们这酒不是压的,是冲的. 
 这酒不是冲的, 是压的. 压不住. 
 那怎么压的住呢? 
 你是压的 ? 
 我是压的啊. 
 你说是压的还是冲的 . 
 都别动,别动! 
 你们这随便混压东西也不好. 
 又怎么了,谁又有了不是了?
 槛外人妙玉恭肃遥叩芳辰. 
 妙玉遥扣芳辰, 槛内人宝玉躬身还礼. 
 你少罗嗦,到底还走不走? 
 到底还吃不吃了? 
 你这是怎么了? 
 你们这又是什么? 
 又怎么了,谁又有了不是了? 
 这又是什么?又怎么了? 
 这是谁接的?也不告诉. 
 槛外人妙玉恭肃遥叩芳辰. 
 这是你们接的. 
 这又怎么了. 
 这不是你们接的吗? 
 这不是谁接的吗. 
 那是谁接的呀? 
 那又怎么了呀?. 
 这也是你们接的吧? 
 这也是谁接的吧. 
 这也又怎么了呢? 
 这也不是你们接吗? 
 这不也是谁接吗. 
 这不也又怎么了吗?.
 昨儿谁接下了一个帖子? 
 明儿一定要回的. 
 今儿一定要回了. 
 这必是要回的了. 
 我昨儿听见了,今儿必须回的,昨儿我可回了.
 又怎么了,谁又有了不是了? 
 砚台下是什么?一定又是那位的样子忘记了收的. 
 槛外人妙玉恭肃遥叩芳辰. 
 这是谁接了来的?也不告诉. 
 昨天谁接下了一个帖子?
 怎么又有个帖子? 
 昨儿林之孝送来的. 
 林之孝道什么? 
 他送了什么来? 
 我正要瞧瞧呢. 
 这是林之孝心意. 
 那林之孝顺的是什么? 
 你瞧林之孝敬的什么. 
 他怎么又送帖子来了? 
 为什么又送个帖子来了. 
 这林之孝子怎么又送来帖子了. 
 为什么送帖子来. 
 因为什么送帖子了? 
 那送帖子的为什么送帖子呢? 
 为什么要送帖子. 
 为什么要送来帖子.
 快拿纸来,快写. 
 早知这样,我就不该接他帖子,也不该收他东西.如今怪不的都说我. 
 我竟不能收. 
 你快写,快写上. 
 这纸短,写不了多少,你快写罢. 
 那纸短了,我那里还有. 
 你要多少,我送与你去. 
 这是纸短情长,等写完了再给你. 
 我那里还有,你那里讨去. 
 这些纸都短,再写不成了. 
 我也接了一个帖子. 
 为什么又接一个帖子? 
 你接帖子,我也接帖子.你收我的东西,我也收你的东西. 
 你看这纸短不短? 
 好了,好了,快些写罢,再迟就写不完了. 
 我的妈呀!! 
 我的老妈妈呀!!
 别是宝玉的帖儿吧? 
 你快收起来,别叫他们看见了. 
 我正要收起来呢. 
 那纸上写着什么字? 
 "槛外人妙玉恭肃遥叩芳辰". 
 "遥叩"两个字,怕人不明白,故用"遥"字. 
 这"芳辰",不是"芳日"的芳,是"佳节"的辰. 
 这是上头的规矩,"遥叩",就是远远的问. 
 若说"遥祝",就是遥叩完了,再祝. 
 祝完了,叩完了. 
 要是"遥请",就是叩完了再请. 
 请完了,"叩谢",就是请完了再谢. 
 若是"遥贺",就是再遥请再遥祝再遥叩再遥谢.若说"叩请",就再叩再请再叩谢.若不说"请",只说"叩","请"字就多余了. 
 这些虚字放在那里,使看见的人不明白,不象正文,所以都空着. 
 他这"祝"字是正文,这"遥谢"是正文. 
 什么要紧的事,小孩子们年轻,馋嘴猫似的,那里保得住不这么着.从小儿世人都打这么过的. 
 老太太那里,太太那里,姑娘们那里. 
 你只放心,只管交与我就是了. 
 我正要打发人去接你呢. 
 林之孝家的. 
 他来了没有? 
 他这会子还不敢来呢. 
 他在那边,你打发人接他来就是了.这有什么可说的. 
 这有什么难的,等我想一想. 
 这个不难,你把林姑娘的衣包儿拿来,把他的包儿也拿来. 
 这是林姑娘和宝姑娘的. 
 那是林姑娘的吗? 
 那是宝姑娘的吗. 
 若说不是林姑娘,那就是宝姑娘了.林姑娘从来说过这些混帐话不曾,若他也说过这些 混帐 话,我早和他生分了.若我见这样,也决不肯带. 
 我若说不是宝姑娘,你们信吗? 
 你要依我的话,便拜我作师父. 
 妙玉那里去了? 
 不知那里去了. 
 是昨儿那一个帖子? 
 那一个帖子. 
 你怎不早说? 
 我也忘了,今儿才想起来. 
 我那里知道. 
 她那里知道? 
 他那里知道! 
 哪里知道,哪里知道... 8. 黛玉说: 
 妙玉为人孤高,不合时宜,万人不入他目. 
 昨儿见元春所赐的东西,独他与宝玉一样,心里越发没意思起来. 
 他为人孤癖,不合时宜.万人不入他的眼. 
 那畸角上我有一个花冢,如今把他扫了,装在这绢袋里,拿土埋上,日久不过随土化了,岂不干净. 
 我天天坐在堂前,出也愁,入也愁. 
 你既吃了我们家的茶,怎么还不给我们家做媳妇儿? 
 林妹妹,你听我说. 
 这有什么难的,把林姑娘的衣包了来,给他就是了. 
 你说的是金玉姻缘. 
 我说的是木石前盟. 
 从小儿大妹妹顽笑着就有杀伐决断,如今出了阁,又在那府里办事,越发历练老成了. 
 今儿我听了他的短儿,一时人急造反,狗急跳墙,不但生事,而且我还没趣.如今乘早儿见一半不见一半的,也省了我和林妹妹半夜三更促膝长谈的工课. 
 如今现是荣国府掌权管事的人,何必又去碰这个钉子. 
 这个宝玉,比不得那起俗人,好歹他也有个原故. 
 他是珍大爷管事,谁敢去碰他. 
 我是从来不信什么阴司地狱报应的,凭是什么事,我说要行就行. 
 这些没要紧的恶誓,散话,歪话,说给那些小性儿,行动爱恼的人,会辖治你的人听去,别叫我 ?? 你.
 妙玉,你听我说. 
 姐姐,你既如此说,我也不敢深劝.只是你方才说那里话来?你既认他,就该去拜他,怎么又跑了来坐着? 
 不拜他怎的? 
 你既认了他,就该依他才是. 
 我既认了,岂有不依的. 
 你既有这主意,为什么不拜他? 
 我怎敢拜他. 
 那妙玉为人孤癖,不合时宜,万人不入他目,你怎敢不拜. 
 他为人孤高,不合时宜.你既与他相好,自然你行你的,我干我的. 
 如今你既已如此说了,我也不劝你了.只是有一句话嘱咐你:你既和我相好 , 又和妙玉相好.你须得依我这话,你见了他,不可造次,必以礼见待之.若是他恭敬你,你须是恭敬他.你恭敬他,他必敬重你.你不可轻慢他,若是他轻慢你,你再要轻慢了他. 
 若依你,又须依我. 
 你要依我,须得先依他.若依他,又依你. 
 若是他依我 , 我须依他 . 
 我要依你 , 你须依了我. 
 要是他依了你 , 我也须依了他 .
 妙玉为人孤癖,不合时宜,万人不入他目.原来他推重姐姐,竟知姐姐不是我们一流的俗人.
 竟不认得,想是出家了. 
 天下竟有这样奇人,我素日只当他藏奸,今日才知他竟这样放诞诡僻. 
 我素日只说妙玉古怪,今儿才知他并不古怪,竟是个绝代的畸人. 
 他这脾气竟不能改,竟是生成这等放诞,诡僻了. 从来没见拜帖上下别号的,这可是俗语说的`僧不僧,俗不俗, 女不女, 男不男',成个什么道理. 
竟不 认得, 想是 出家了 . 
天下竟有这样的奇人 , 我素 日只 以为他藏奸 ,今日 才知他 竟 是 个绝 代的 畸 人.
 姐姐,你倒说说,他这是什么意思? 
 妙玉为人孤癖,不合时宜,万人不入他目,他原不在这些人中算,他原是世人意外之人.因取我是个些微有知识的,方给我这帖子.我因不知回什么字样才好,竟没了主意,正要去问林妹妹,可巧遇见了姐姐. 
 好妹妹,你且说这是什么意思. 
 他这意思竟不能改,竟是生成这等放诞诡僻了. 从来没见拜帖上下别号的,这可是俗语说的`僧不僧,俗不俗, 女不女, 男不男',成个什么道理. 
 这意思竟改不了,竟是天生这等怪僻了。 从来没见过拜帖上上下别号,这可是俗话说的` 僧不 僧, 俗不俗 ,女不 女,男不 男' ,成 个什么 道理。 
 怪道姐姐举止言谈,超然如野鹤闲云, 原来有本而来.正因他的一件事我为难,要请教别人去.如今遇见姐姐,真是天缘巧合,求姐姐指教. 
 他这脾气竟不能改,竟是生成这等放诞诡僻了. 从来没见拜帖上下别号的,这可是俗语说的`僧不僧,俗不俗, 女不女,男不男',成个什么道理. 
 姐姐不知道,他原不在这些人中算,他原是世人意外之人.因取我是个些微有知识的,方给我这帖子.我因不知回
 姐姐,你既深知妙玉的为人,岂有不肯收留之理. 
 妙玉为人孤癖,不合时宜,万人不入他目. 
 我虽不敢自比古人,若论风雅,原不在
 槛内人宝玉熏沐谨拜. 
 `槛内'两个字,只怕他嫌`槛'字太俗了,改个`门'字也好. 
 `门'也嫌俗了.姐姐说`槛内槛外'倒好. 
 不是,不是. 
 好妹妹,你出去逛逛,原是我们的不是.我们忘了,误打误撞的,你倒多事. 
 我正要告诉你呢,你这会子偏出去了.你今儿再不出去,仔细我们拉了你去. 
 你今儿不叫我出去,难道明儿也不叫我出去不成? 
 姐姐,你听我说,你不用和我闹,我早知道你的心了. 
 林妹妹,林妹妹.你瞧瞧,人物儿,门第配不上,根基配不上, 家私配不上.那一点还玷辱了谁呢? 
 那一个配不上?那一个不配受玷辱呢? 
 那一个是正经女孩儿呢?那一个是配作女孩儿的呢? 
 你不过是亲戚的情分,白住了这里,一应大小事情,又不沾他一文
 晴雯道:"嗳哟哟,你听我说,你只不往那里去,我自有道理."宝玉道:"凭他怎么着,你不许往那里去的."晴雯冷笑道:"我往那里走,难道连你也管我不成不成? "宝玉道: "你往那里跑,难道我也管你不成不成?"晴雯笑道:"你管我呢.你既管我,你不该拿我取笑儿.我输了,原该打,你爱打多少就打多少."宝玉笑道:"凭你怎么着,别放你娘的屁了. "晴雯听了,不觉气怔在门外,待要怎样,又不好怎样.回思了一回,犹未转过气来,心下自思道:"我不过弄风弄雨,会行事儿,调三窝四,不希罕你这粉头儿. "一面想 
 宝玉笑道: "你们瞧瞧,人物
 凭他怎么着,你只不理他,看他怎么样. 
 别理那小蹄子,咱们走. 
 你竟拿我取笑儿,我告诉宝玉去. 
 我告诉去,看我不告诉去.我告诉去! 
 好姐姐,饶我这一遭儿,下回再不敢了. 
 他敢出去,看我怎么着. 
 晴雯是狐狸精变的. 
 芳官是狐狸变的.宝玉说晴雯狐狸精,芳官就是狐狸精. 
 你竟拿我作筏子,你不怕天雷 ?? 你? 
 我倒不知道你们是谁,别教我替你们害臊了!便是你们鬼鬼祟祟干的那事儿,也瞒不过我去,那里就称起`我们'来了.明公正道,连个姑娘还没挣上去呢,也不过和我似的,哪里就称上`我们`了! 
 你们别忙,自然连你们抄的日子有呢!你们今日早起不曾议论甄家,自己家里好好的抄家,果然今日真抄了.咱们也渐渐的来了.可知这样大族人家,若从外头杀来,一时是杀不死的,这是古人曾说的`百足之虫,死而不僵',必须先从家里自杀自灭起来,才能一败涂地呢. 
 我明儿回老太太,太太去.我成日家说人的不是,难道我就成了个`多嘴多舌'的了?我若说那些混帐话去,我成了个`嘴尖皮厚腹中空'的去了!那里承望到如今生下这些畜牲来! 
 我成日抱怨人不懂得我,我又没个亲兄弟亲姊妹,我长这么大了,这个水
 姐姐,你饶他罢. 
 宝玉,宝玉,你好. 
 你告诉晴雯去,说宝玉在这里. 
 我听见说晴雯姐姐病了,我特地来看看他. 
 这晴雯是个什么东西,就费这样心思,比出这些正经人来! 
 好,好,来得好,晴雯,晴文,晴有雯,雯雯雯,果然应了这个名字,倒真象个`晴雯'了. 
 那晴雯倒象`林黛玉'的样儿,我看他倒象是林姑娘的样. 
 你看他(晴雯)这小模样儿,又瘦又怯,病 ?? 的,倒象林妹妹的模样儿. 
 他(晴文)倒象你林妹妹,你倒象他(黛玉). 
 晴雯那丫头我看他甚好,怎么就这样起来.我若也这样起来,比他还强呢. 
 这个晴雯真象林姑娘的模样儿,他倒象林黛玉,我就看他象林姐姐的模样. 
 若论这些丫头们,共总比起来,都没晴雯生得好. 
 这些丫头们一个个倒都是美人灯儿,若论这些美人灯,也没晴雯这灯儿亮. 
 要说模样儿比别人略强些的,也不过是个ˋ美人灯',再要说思想比别人略好些的,也只是个ˋ意灯'. 
 要是我,我就不要这些ˋ意',ˋ美人'灯,只要一个ˋ意ˋ,一个ˋ美人ˋ灯就够了. 
 "这晴雯怎么这样打扮起来,倒比林黛玉还象林丫头了." 
 林之孝家的,你听这话,他(宝玉)倒比林姑娘还象呢,你快管管你儿子去,别放他这样疯了. 
 芳官,你往那里去?我正要寻你. 
 好妹妹,你出去逛逛,原是我们的不是. 
 你不出去,我可进来了. 
 我等了这半日,好容易等了你来,你今儿再不出去,可就枉费了我的一片心了. 
 你要出去,我也不拦你,只是有一句话嘱咐你:你出去之后,凡事要仔细,别忒乐过了头儿,做出那丑态来,叫我瞧着不像. 
 这丫头今儿越发疯了,看在外头,少不得叫人捆起来呢. 
 那晴雯是个什么东西,就费这样心思,比出这些正经人来!还有一说,他纵好,也灭不过我的次序去,便是这海棠,也该先来比我,也还轮不到他.想是我要死了. 
 他死了倒不值什么,只是丢下了什么"金紫万千谁治国,裙钗一二可齐家"的话,竟成了千古的箴铭了! 
 我倒不知道你们是谁,别教我替你们害臊了!便是你们鬼鬼祟祟干的那事儿,也瞒不过我去,那里就称起"我们"来了.明公正道,连个姑娘还没挣上去呢,也不过和我似的,哪里就称上"我们 了!明公正道的,连个丫头还没挣上呢,也不过是和我似的.那里就"称上 我们 了!" 
 你们别忙,自然连你们抄的日子有呢!你们今日早起不曾议论甄家,自己家里好好的抄家,果然今日真抄了.咱们也渐渐的来了.可知这样大族人家,若从外头杀来,一时是杀不死的,这是古人曾说的"百足之虫,死而不僵",须从家里自杀自灭起来,才能一败
 宝玉不在家,你们别管我. 
 你袭人姐姐呢?你姐姐不在,我替你照看照看罢. 
 那袭人姐姐不在家. 
 我替你们看着罢.宝玉不在家.我替袭人姐姐看着. 
 这袭人姐姐不在.我替你看着罢,宝玉不在家呢. 
 他不在家,你替我看着罢! 
 晴雯姐姐不在家呢,我替他看着罢。 
 袭人姐姐在家呢,你替晴雯看着罢? 
 你们袭人姐姐在呢,替我看着.宝玉在家呢.我替他看. 
 你要替晴丫头看着,我也替你看着.晴雯不在家.你替我看.宝玉在呢.你替袭人看着罢 
 宝二爷不在家,晴雯不在,你替他看着吧. 
 二爷不在家.晴丫头不在.你替他看吧.宝玉不在. 
 我要替晴姑娘看着.二爷在家呢? 
 我替你看着吧,二爷不在.晴姑娘不在家.宝玉也不在. 
 我是替晴姐姐看着,二奶奶不在家,宝玉也不在家. 
 你是替晴姐儿看着,还是替二奶奶看着?二奶奶不在,宝玉不在,晴丫头也不在,你看着吧? 
 你替晴儿姐姐看着吧! 
 你替我看着吧晴丫头不在家.二奶奶也不在宝玉也不在了.你看着罢二奶奶在呢晴丫头在呢宝玉在着呢. 
 若是晴雯和二奶奶都在家呢,也不用你. 
 薛姨妈道:你琏嫂子也来了. 
 你宝姐姐也来了,你林妹妹也来了?你凤哥儿也来了么? 
 五姐儿也来? 
 七姐儿来了吗. 
 晴雯这东西编派我什么呢.我因要赶着打完了这结子,没工夫和他们瞎闹,因哄他们道: `你们顽去罢,趁着二爷不在家,我要在这里静坐一坐,养一养神.'他就编派了我这些混话,什么`面壁了'`参禅了'的,等一会我不撕他那嘴. 
 宝玉!宝玉! 
 袭人!袭人! 
 我的儿!我的儿! 
 我自倒杯茶来你吃,仔细烫了手. 
 你倒茶来我吃,你倒茶我吃. 
 我的妈!我的妈! 
 你瞧瞧,你瞧瞧,满屋里就只是他哭. 
 我但凡是个男人,可以出得去,我必早走了,立一番事业,那时自有我一番道理.偏我是女孩儿家,一句多话也没有我乱说的. 
 他哭他的,与我什么相干?我白操这半世的心. 
 那晴雯是个什么东西,就费这样心思,比出这些正经人来! 
 他到底是个丫头,岂有这样大气的理!纵然有这样大气,也不过是个糊涂人,也不为可惜. 
 这晴雯那丫头我看他甚好,怎么就这样起来.我若也这样起来, 比他还强呢. 
 你要仔细!你见我和谁玩过?有和你素日嘻
 我才倒茶来,被雪滑了一下,跌了一交,把扇子跌折了,所以打这结子. 
 这扇子原是扇的,你要撕着玩也可以使得,只是不可生气时使,倘或生气时一使就糟了. 
 宝玉,你听我说,你今儿别听我的话倒不好. 
 你今儿一日不挨骂,明日不挨打,后日不挨饿,大后天不挨打挨饿总挨了去.你何苦来操这半世的心呢. 
 今儿你休听我的话,明儿自然听我的话.你今儿的造化低,碰着顶头上司了,自然你的话不能尽信了.你少壮不努力,老大徒伤悲,将来你成个人家,可怎么样呢. 
 我劝你今冬明春须略略的放一放,把你的聪明用一用,把你的志向磨一磨,切莫太野了.天下聪明俊秀不少,所以世无英雄,使竖子成名,况你也是明白人,何必作此自晦之计. 
 但只一件,宝玉,我有一句话嘱咐你,须得你成亲之后.若用着我,我自会
 好,好,你快进去罢. 
 晴雯,晴雯.你进去瞧瞧去. 
 你瞧瞧去罢, 晴文,晴文. 
 我正要进去瞧瞧呢. 
 这晴雯真个又懒又淘气. 
 那晴雯是个什么东西,就费这样心思,比出这些正经人来! 
 你们听听,这是怎么话说? 
 什么`正经人', 我成日家说你们, 你们反不听我的话. 
 他两个一递一句,说的我插不上嘴. 
 这里晴雯也真个懒怠动, 只听他两个在那里评论. 
 若论这些丫头们,共总比起来,都没晴雯生的好. 
 这些丫头们再没一个比晴雯生的好的. 
 如论这些丫鬟们, 共总加起来, 也没晴雯长得好. 
 嗳哟,好热! 
 宝玉道:`你瞧瞧,晴雯那丫头疯的怎么样了.' 
 麝月道: `怎么样?' 
 `晴雯,你作什么?'晴雯冷笑道:
 晴雯,你过来,我问你,你到老太太那里去作什么呢? 
 老太太叫我呢. 
 是老太太叫你呢,还是太太叫你呢? 
 我听见太太叫我去呢.你快去吧. 
 我今儿听见太太吩咐了,叫我到老太太那边去呢,你快去罢. 
 你今儿到太太那边去,还是到老太太这边来? 
 你要去,快去吧,迟了就来不及了. 
 你要不去,我也不去了. 
 要是太太叫你,你就去罢,若是老太太叫你, 你就不去了. 
 今儿太太叫我到太太这边来呢,或是老太太叫我到这边来,或是太太叫我往那边去. 
 若太太叫我,我就去,若老太太叫我,我就不去了.你可别
 林姑娘在屋里呢. 
 你去了,我自去. 
 好姐姐,你只别嚷的众人知道,你要怎样我都依你. 
 好妹妹,你告诉我. 
 袭人道: 晴丫头疯魔了,快别信他的话. 
 你告诉晴雯. 
 我疯魔?谁疯魔 ?你明公正道 , 连个姑娘还没挣上去呢,也不过和我似的,那里就称上` 丫头' 了. 
 凭他怎么后手不接,也短不了咱们两个的. 
 林姑娘,宝二爷来了. 
 宝二奶奶,宝姑娘,林姑娘. 
 你林姑娘来了.林姑娘好. 
 我听见林姑娘到了. 
 请林姑娘到这边坐,请宝姑娘到那边坐. 
 这林姑娘的丫头也怪俊的. 
 那林姑娘嘴里又爱刻薄人.心里又细
 宝二爷,你来了,请坐. 
 我见林姑娘来了,倒高兴起来. 
 "林姑娘"这称呼,宝姐姐是叫不出口的. 
 这林姑娘宝姑娘的,倒有些意思. 
 你瞧,这林姑娘也来了,宝丫头也来了. 
 那宝丫头倒象是林姑娘的嫡亲妹妹似的. 
 宝二爷这话说错了,我何曾又伤心了? 
 昨儿宝二奶奶的丫头来瞧林姑娘, 林姑娘说宝二婶子来了,宝二叔又不在家,宝大奶奶也病了,宝姑娘也伤心了. 
 那林妹妹怎么又伤心了呢? 
 因为宝二叔叔不在家,林妹妹才伤心的. 
 你宝二哥哥不在家,你林妹妹怎不伤心呢? 
 你林妹妹伤心,你宝二姐姐怎不也伤心呢. 
 我林妹妹跟着宝二姑娘伤心,我怎不跟宝二嫂子伤心呢! 
 好妹妹,你听宝二侄儿说,林姑娘跟着宝姑娘伤心了! 
 那宝姑娘怎不随着宝姑娘一起伤心呢?! 
 妹妹,妹妹,听宝哥哥说,宝妹妹跟着林妹妹一起伤心了 ! 
 我妹妹跟着我伤心,我怎么不跟着你伤心呢!! 
 我听宝哥哥说了,林姐姐跟着宝姐姐伤心了!! 
 我听见宝哥哥说的,
 宝二爷来了. 
 妹妹可大好些了?气色倒觉静些,只是为何又伤心了? 
 可是你没的说了,好好的我多早晚又伤心? 
 只是我想妹妹素日本来多病, 凡事当各自宽解,不可过作无益之悲.若作践坏了身子,使我...... 
 林妹妹,宝二叔来了.
 宝二爷又来 ?? 气了, 到底是怎么样? 
 姑娘可大好些了? 
 我身子大好了,宝二奶奶可大好了? 
 你宝二婶子可大好呢? 
 这宝二嫂子可大好多了? 
 那宝二哥哥可大好吗? 
 你说宝二嫂子可好? 
 你看宝二侄儿可好! 
 妹妹可好些了,宝妹妹可好了. 
 你姑娘可好些,宝姐姐可好些. 
 我姑娘可好多了,宝哥哥可好多了. 
 那姑娘可大好,宝哥儿可大好. 
 这姑娘可大了,宝儿可大了. 
 你看那姑娘可多大了,那宝儿多大了. 
 你说那姑娘多大了?那宝哥多大了! 
 那丫头可大了?那丫头可好了! 
 这丫头可大?这丫头可好了吗! 
 你看这丫头多大?这姑娘多大? 
 我说那丫头多大,那姑娘大. 
 我说这丫头大,这姑娘大! 
 你说这丫头大了,那丫头大了! 
 宝二爷来了. 
 我听见林姑娘病了,宝姑娘也病了. 
 哎,宝姐姐,林姐姐. 
 你林姐姐,宝哥哥,宝奶奶. 
 宝二爷,你过来. 
 好妹妹,你赏我看看罢. 
 你赏我瞧瞧. 
 我赏你瞧瞧. 10. 宝玉对黛玉说: 
 你放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的. 
 若是别人,那一个不骂死他.若说为了这些人死了就为这些人死, 也犯不着. 
 那怕我死了,再没有人了,我也不管. 
 要是死了,我就到阎王那里告他去. 
 我是为这些人死的,你是为我死的. 
 我的身子是干净的,你将来也是干净的. 
 我要是死了,你变个虫子什么的我也不管。 
 你死了,我也变个虫什么的,我也不管你. 
 你要变个什么,我也变成个什么. 
 若变个臭虫,臭虫就臭虫吧. 
 我也变成个臭虫子,臭虫子就臭虫子吧. 黛玉对宝玉说: 11. 林黛玉: 
 宝玉,宝玉,你好...... 
 你好狠心,你好狠心...... 
 你怎舍得我...... 
 我要死了...... 
 你要死,我也死了...... 12. 贾宝玉: 
 我就是个多愁多病身,你就是那倾国倾城貌. 
 原来姹紫嫣红开遍,似这般都付与断井颓垣.良辰美景奈何天,赏心乐事谁家院? 
 朝飞暮卷,云霞翠轩,雨丝风片,烟波画船.锦屏人忒看的这韶光贱! 
 妹妹,我今儿在老太太跟前替你赔不是了. 
 好妹妹,你告诉我,到底为什么事? 
 宝二爷,你听见了没有? 
 我听见了,我可没听见. 
 你听见什么了? 
 你还没听见? 
 姑娘,宝二奶奶叫你呢. 
 二奶奶,宝姑娘叫你呢! 
 二爷,宝姐姐叫你呢,快去吧. 
 好了,好了,别哭了. 
 哎哟,我的宝姐姐. 
 我的宝姐姐! 
 我的林妹妹! 
 哎,我的林妹妹呀! 
 我的好宝姐姐呀!
 好宝姐姐,我的好姐姐!
 我的林姐姐!我的宝妹妹!
 我的好妹妹!我的好妹妹!
 宝兄弟,你听我说罢. 
 好妹妹,你不用哄我. 
 你不信,我信. 
 好了,宝二爷来了. 
 妹妹,宝兄弟来了.宝兄弟!宝兄弟. 
 唉,宝哥哥,宝弟弟. 
 哎,宝姐姐,宝妹妹. 
 呵呵,宝姑娘,宝丫头. 
 哈哈,宝叔叔,宝婶婶. 
 嗯,宝爷爷,宝奶奶. 
.......... 
 晴雯姐姐,你听我说. 
 我那里知道. 
 你哪里知道.我那里知道? 
 我偏说不是. 
 你说不是就不是. 
 我说是就是. 
 这有什么难猜的. 
 那有什么难说的. 
 你知道,我知道? 
 你想,你想. 
 你是,你是. 
 我是,我是. 
 他是,他是. 
 她是,她是. 
 如果,如果. 
 假如,假如. 
 那么,那么. 
 不过,不过. 
 但是,但是. 
 可是,可是. 
 总之,总之. 
 所以,所以. 
 还有,还有. 
 另外,另外. 
 而且,而且. 
 昨儿宝二爷又来 ?? 气了, 到底是怎么样? 
 敢 ?? 妹妹了. 
 好妹妹,赏我看看罢. 
 不管,来了就混翻. 
宝兄弟要看什么? 
我曾见古史中有才色的女子,终身遭际令人可欣可羡可悲可叹者甚多.今日饭后无事,因欲择出数人,胡乱凑几首诗以寄感慨,可巧探丫头来会我瞧凤姐姐去,我也身上懒懒的没同他去.才将做了五首,一时困倦起来,撂在那里,不想二爷来了就瞧见了,其实给他看也倒没有什么,但只我嫌他是不是的写给人看去. 
我多早晚给人看来呢.昨日那把扇子,原是我爱那几首白海棠的诗,所以我自己用小楷写了,不过为的是拿在手中看着便易.我岂不知闺阁中诗词字迹是轻易往外传诵不得的.自从你说了,我总没拿出园子去. 
昨儿 宝二 爷又 来 ?? 气了 ,到底是怎么样 ? 
敢 ?? 妹妹了 . 
好妹妹 ,赏 我看看罢 .
不管 ,来了 就混 翻 .
 这话说的极是极是. 
 好妹妹,你听我说.你见我疼你了,你自也疼我.你既疼我, 岂有不疼你妹妹之理.你妹妹既叫我疼,你岂有不叫我疼之理. 
 你既为我之知己,自然我亦可为你之知己矣.既你我为知己,则又何必有`金玉'之论哉.既有`金玉之论',亦该你我有之,则又何来`金玉 之论 哉. 
 既你我既名为知己,便当以知己之礼相待, 彼此方无遗憾.你我只该做些见证
 宝兄弟,你瞧这是什么? 
 林妹妹,你瞧瞧,这是什么. 
 好妹妹,赏我看看罢. 
 你瞧这是什么. 林姐姐,你快瞧瞧,快给我瞧瞧. 
 林妹妹,你听我说.我原不是那爱红的毛病儿,不过怕看那些杂书, 正经书又看不进去. 
 宝姐姐,你瞧瞧.你嘱咐我的话,我全记在这里了. 
 你的意思怎么样? 
 宝玉,你放心. 
 好妹妹,你别哄我.果然不明白这话,不但我素日之意白用了,且连你素日待我之意也都辜负了.你皆因总是不放心的原故,才弄了一身病.但凡宽慰些,这病也不得一日重似一日. 
 我但凡是个男人,可以出得去,我必早走了,立一番事业,那时自有我一番道理.偏我是女孩儿家,一句多话也没有我乱说的.你瞧瞧,人物儿,门第配不上,根基配不上,家私配不上,那一点儿还玷辱了谁呢? 
 你既深知,又来问我. 
 林妹妹,你听我说. 
 好妹妹,你别哄我.我早知道你的心了.从先妈和我说,你这金要拣有玉的才可正配,你留了心,见宝玉有那劳什骨子,你自然如今行动护着他. 
 我昨日听见你哥哥说,你已有了人家了,我原不信. 
 你既已有了,人家又来讨,凭他怎么后手不接,也短不了咱们两个人的. 
 他既下死力来讨了,我怎么不依? 
 凭他怎么去罢,我只守着你. 
 二爷近来气大的很,行动就给脸子瞧.前儿连袭人都打了,今儿又来寻我们的不是. 
 那林妹妹偏生就是个多愁多病身,你就是那倾国倾城貌, 也是白搭了. 
 如今林姑娘正在这里,你们两个又在这里,好歹留神提醒他, 别叫他太过分了. 
 琏二爷回来了. 
 大老爷又打发人来请呢. 
 二爷才进园子去了. 
 我听见二爷回来, 连忙赶了来. 
 贾二爷今儿才进园. 
 他爷儿两个正说呢.二爷才进了园子. 
 那大老爷请二爷呢.他爷儿俩正说. 
 你既如此说,连你也可以不必看了. 
 今儿才进了园.二老爷打发人来请他呢.那大老爷正请二老爷呢.你既如此,连你也不看也罢了. 
 这有什么看的,不过是几首歪诗. 
 若说看诗,连我也羞死了. 
 我也须得瞧瞧去. 
 我是不预备看的. 
 要是我,我也羞死. 
 你是不预备看. 
 若是我, 我也羞死,连我也不预备看了. 晴雯
 老太太明日一早到家, 一路身体甚好.今日先打发了我来回家看视, 明日五更,仍要出城迎接. 
 明日是老太太的好日子, 老太太必是要进城去的. 
 我听见老太太的丫头们说, 明儿一早老太太进城去. 
 那一日老太太必是进城去的, 不然我也不敢来. 
 今日老太太必进城去,不然我怎敢来呢. 
 我想老太太必进京去的,不然怎敢先打发我来呢? 
 今日必是老太太进城去的了,不然怎么打发我来? 
 我想明日必是进京去的了.不然怎打发我来. 
 今儿必是要进京去的.不然怎么今儿打发我来了呢? 
 今儿的必是要老太太进城去了.不然今儿怎打发我来了? 
 前儿老太太打发我来,说今儿要进城去呢.不然我岂敢来? 
 我昨儿听见老太太打发人来,说明儿要进京去呢,不然我怎么敢来.? 
 那日老太太必要进城去的 ,不然如何打发我来 ? 
 昨日老太太打发了人来,说是明儿进城去 . 
 宝姑娘的短处,你不可太露,你皆因总是不放心的原故,才弄了一身病.但凡宽慰些,这病也不得一日重似一日. 
 林姑娘正在这里.林姑娘的衣襟上有一块小指甲大的青记,是指甲掐的,还是风吹的,其说不一. 
 我竟不知道,连宝姑娘也不知道了. 
 你瞧林姑娘嘴里又出来了.林妹妹从不说这样的混帐话. 
 这林妹妹定是和宝姐姐说笑呢,不然她不会这样的. 
 那林妹妹偏又听见了,偏又不待说完,偏又抢着说,偏又叫人等,偏又说:`急什么,等我去倒茶来.' 
 宝玉听了这话,如轰雷掣电,细细思之,竟比自己肺腑中掏出来的还觉恳切,竟有万句言语,满心要说,只是半个字也不能吐,却怔怔的望着他. 
 林姑娘的衣包儿. 
 我听见昨儿晚上二奶奶生气, 把太太屋里的丫头骂了一通. 
 你林妹妹的衣箱. 
 那一个不是太太房里的丫头?那一个不是三房四妾的丫头. 
 他两个已吃了饭了. 
 贾母听了,便说:"你们先吃,我随后就来."说着,便起身告辞. 
 大家送出贾母,见贾母上车去了,方回来. 
 "你林妹妹才好些,你倒来招他做什么?" 
 说毕,便命小厮们:"快请林姑娘来." 
 宝玉听了,忙跟了史湘云来至厅上. 
 这林姑娘常提宝玉.今日见了,听他说这两句话,倒像和宝玉有干系似的,可恨我偏和他认识不深. 
 今儿我听了他的短儿,一时人急造反,狗急跳墙,不但生事,而且我还没趣.如今便赶着躲了,料也躲不及,少不得要使个 金蝉脱壳 的法子. 
 如今且说这林妹妹从小儿大妹妹顽笑着就有杀伐决断,如今出了阁,又在那府里办事,越发历练老成了. 
 这些姊妹中,只有
 昨儿晚上,我听见老爷和珍大爷商议作百日的事,恐怕不能来家了. 
 奶奶,你听见了没有? 
 听见了,听见了.这是什么意思? 
 你昨儿听见了? 
 我昨儿就听见了! 
 太太,老太太,琏儿,珍儿,宝儿. 
 你听见了没? 
 他听见了 . 
 他昨儿已经听见了的. 
 这是怎么的了? .
 奶奶别听他们胡说, 奶奶是圣德慈心的人, 岂有不怜下的道理. 
 好奶奶,你不用生气,我替你解劝他们去. 
 你听他们瞎说,你岂有不爱听的. 
 奶奶是聪明人,自然知道.奶奶若叫二爷出来, 奶奶的福也薄了,二爷的运也短了. 
 太太,奶奶这样疼他,他敢不孝顺奶奶? 
 老太太,太太疼他他敢不疼奶奶?奶奶这样贤德,他怎么不孝顺? 
 他敢不孝敬奶奶? 奶奶那样疼他护
 好,好, 好. 好个奶奶. 
 老太太,太太,奶奶,太太. 
 你奶奶, 太太, 老太太. 
 那一个奶奶. 2. 1. 凤姐道:"这又奇了,你们瞧瞧去.我比不得他们扯篷拉纤的图银子.横
 奶奶只管去,我自有道理. 
 哼, 怕他怎的! 
 你奶奶的,你奶奶的. 
 五,五,五. 
 六,六,六. 
 奶奶若听他的话,还了得呢. 
 是,是,奶奶不要听他的话才好. 
 他有本事当着爷打个烂羊头, 平姑娘才不和他一般见识呢.平姑娘那样精细的人, 那里受的了他的气! 
 平儿早气的浑身乱战, 又不敢发作, 只得忍气吞声, 半日无话.平儿叹道: 
 何苦来操这心, 都是你们闹的. 
 那薛大姑娘那样刚强, 琏二爷还不怕他, 何况你我. 
 "奶奶好?我们奶奶好.我们奶奶如今虽不如先时,
 奶奶不信, 咱们走着瞧罢. 
 不信,咱们走着看罢.奶奶不信走着瞧. 
 那平姑娘又是个正经人,从不把这一件事放在心上,也不会挑妻窝夫的, 倒一味忠心赤胆伏侍他,才容下了. 
 你不信,我信.
 奶奶放心,他岂有不伏侍奶奶之理.奶奶只管受他的气,他也不敢怎样.奶奶若不依他,他敢红刀子进去白刀子出来.奶奶怕他做什么! 
 好,好, 好.奶奶这样大族人家,岂有不知忌讳的? 
 那和尚道士的话,奶奶也信?
 奶奶们怕他, 谁还敢不依? 
 是呀,奶奶们是怕他. 
 平儿是怕奶奶们, 可不是怕他! 
 怕他倒罢了,怎么还怕奶奶呢? 
 这又奇了.平姑娘又是个正经人, 怎么怕起奶奶们来? 
 这也是俗语说的`天下逃不过一个理字去'了.这平姑娘是奶奶们派了他来的, 一则显他贤良名儿,二则又叫拴爷的心,好不外头走邪的.又还有一段因果:我们家的规矩,凡爷们大了,未娶亲之先都先放两个人伏侍的.二爷原有两个, 谁知他来了没半年
 奶奶们原有些怕他的,他原也有些怕奶奶们. 
 他怕奶奶,奶奶们就不怕他了么? 
 岂止奶奶们不怕他,凡丫头们二爷多看一眼的,他有本事当着爷打个烂羊头. 
 你这话虽是如此说,只是这园子里的事,凭是什么事, 你都要依着我行, 方合你奶奶的体统.不然,凭你是谁, 终久不干己事,倒还是`花儿落了结个大倭瓜.
 奶奶糊涂了.那林姑娘原是多病,自会暖的.那薛姑娘原是雪堆出来的,如何会化? 
 林姑娘是多病西施, 薛姑娘是雪堆西施. 
 不是,不是.林姑娘的身子是多病的,薛姑娘的性
 嗳,嗳, 奶奶不知道,那姓林的还好些,那薛姑娘竟是个男人打扮. 
 奶奶没听见,那林姑娘原是男人打扮,薛姑娘原是女人打扮.我们这起没王法的嘴都悄悄的叫他`男扮女装'. 
 那林姑娘的为人行事,竟不像老祖宗的外孙女儿,竟是嫡亲的孙女,怨不得老祖宗天天口头心头一时不忘,
 姑娘,宝二爷来了. 
 宝二奶奶,宝姑娘来了. 老太太,太太,奶奶们好? 
 谁生什么气. 
 宝姑娘送来的东西,姑娘怎么又烦恼了? 
 林姑娘送来的,姑娘又怎么烦恼了 ? 
 请二爷进来罢. 
 你林妹妹送来的? 
 你宝姐姐送来的. 
 谢谢林姑娘. 
 我瞧瞧林姑娘去. 
 那林姑娘多早晚才来? 
 我今儿才看见林姑娘了. 
 今儿才瞧见林姑娘? 
 今儿的林姑娘和昨儿的林丫头不是一个人? 
 那昨儿的不是林姑娘么? 
 这林姑娘昨儿不是才来的么?怎么今儿又来了一个林姑娘呢? 
 宝二爷来了. 
 请二爷进来罢. 
 妹妹,又是谁气着你了? 
 谁生什么气. 
 那那里这些东西,不是妹妹要开杂货铺啊? 
 二爷来了,快请二爷. 
 奶奶,奶奶。 
 二爷爷,二爷爷。 
 "奶奶""奶奶". 
 "二爷爷""二爷爷"。
 宝姑娘送东西来,姑娘怎么不看. 
 什么宝姑娘,宝姑娘的. 
 二爷还提宝姑娘呢. 
 那宝姑娘送来的东西,姑娘看着怎么不伤心. 
 我伤心什么. 
 你看着宝姑娘的东西,怎么不欢喜? 
 我欢喜什么.那宝姑娘是宝姑娘. 
 她送东西,姑娘怎么能不欢喜. 
 这宝姑娘送的,姑娘怎么就伤起心来了? 
 姑娘是姑娘,那宝丫头是宝丫头. 
 他送东西给姑娘,姑娘就伤起气来了. 
 他是宝姑娘啊,姑娘是林姑娘啊. 
 他们送东西来了,姑娘看了怎么不生气. 
 那是宝姑娘给林姑娘送的东西,林姑娘怎么不生气了. 
 我是林姑娘,林妹妹是林妹妹. 
 她是宝姑娘呀,宝姐姐是宝姐姐. 
 这是宝姑娘送给林姑娘的东西呀,林姐姐怎么不看了. 
 是啊,林丫头是林丫头.林姑娘也是林姑娘.林妹妹也是林妹妹呀. 
 嗯,林哥哥是林哥哥.林丫头也是林丫头呀.林黛玉也是
 宝姑娘送来的东西少,姑娘生气伤心,二爷还提东西呢.妹妹,你放心,等我明年叫人往江南去, 与你多多的带两船来,省得你淌眼抹泪的. 
 我任凭怎么没见世面,也到不了这步田地,因送的东西少 , 就生气伤心.我又不是两三岁的小孩子,你也忒把人看得小气了.我有我的缘故 , 你那里知道. 
 二爷还 提 东西 呢 . 妹妹 . 你 放心 ,等我 明年 叫 人往 南 京去 .与你 多多 带两 船 .来 .省 的 你 淌 眼抹 泪 .
 你们 姑娘 的缘故 想来 不为 别的 ,必 是 宝 姑娘送 的东西 .少 .所以 生气 伤心 。妹妹 。 你 放 心 ,等 我 明年叫人 往 江 南去 。 与你 多 多带 .两 .船 。来 。省 .的 你淌 .眼 .抹 .泪 。
 我 任凭 怎么 没 见 世面 ,
 妹妹,你听我说. 
 林姑娘,林姑娘. 
 二爷,二爷. 
 你听我说,你听我说. 
 我不听,我不听. 
 你要,你要,你要. 
 这是,这是,这是. 
 嗯,嗯,嗯. 莺儿,莺儿. 
 是啊,是啊,是啊. 雪雁,雪雁. 
 好了,好了,好了. 
 宝姑娘送咱们东西,咱们原该谢谢去. 
 你们姑娘送你们东西,你们该谢谢她去.宝姑娘送你东西,你该谢谢宝姑娘去,姑娘送你,你不该谢谢姑娘去?你该谢谁去呢? 
 我送你们的东西,你们谢我.宝丫头送你们,你们谢谢宝丫头.姑娘送你们的,你们不谢姑娘,该谢谁呢? 
 宝姑娘送咱们东西,咱们原该谢谢去. 
 你们姑娘的缘故想来不为别的,必是宝姑娘送来的东西少,所以生气伤心.妹妹,你放心,等我明年叫人往江南去, 与你多多的带两船来,省得你淌眼抹泪的. 
 我任凭怎么没见世面,也到不了这步田地,因送的东西少 , 就生气伤心 . 我又不是两三岁的小孩子,你也忒把人看得小气了.我有我的缘故 , 你那里知道. 
 你不用在这里混搅了.咱们到宝姐姐那边去罢. 
宝姐姐送咱们 东西, 咱们原 该谢谢去 . 
自家姊妹,这倒不必. 只是到他那边,薛大哥回来了,必然告诉他些南边的古迹儿,我去听听,只当回了家乡一趟的.
 宝 姑娘送 咱们东西 ,咱们 原 该 谢谢去 。 
 自家姊妹 ,这 倒不必 . 只 是到他那边 ,薛 大哥回来了 ,必然 告诉他些 南边的 古迹儿 ,我去 听听 ,只 当回了家乡 一趟的 .
 宝姐姐送咱们东西,咱们原该谢谢去. 
 大哥哥辛辛苦苦的带了东西来, 姐姐留着使罢,又送我们. 
 我任凭怎么没见世面,也到不了这步田地,因送的东西少,就生气伤心.我又不是两三岁的小孩子,你也忒把人看得小气了.我有我的缘故 , 你那里知道. 
 你不用在这里混搅了.咱们到宝姐姐那边去罢. 
 他那边回来,必然告诉他些南边的古迹儿,我去听听,只当回了家乡一趟的. 
 "大哥哥"三个字,不独是宝姐姐,连我也叫他"大哥哥",他叫我"妹妹". 
 我们这边的规矩,但凡送礼物的,收过之后,就放帐房收起来,等他们来要,再给他们. 
 那薛大哥哥不知怎的,一时比别个都忙,竟没空儿来瞧我. 
 这薛大嫂也忒小气了, 送我们东西,原该谢去,又谢他. 
 她那里知道我们姑娘的缘故,必是宝姑娘送来的东西少 , 所以生气伤心的.妹妹,你放心,等我明年叫人往江南去 , 与你多多的带两船来,省得你淌眼抹泪的. 
 宝姐姐送咱们东西,咱们原该谢谢去. 
 你们姑娘的缘故想来不为别的,必是宝姑娘送来的东西少,所以生气伤心.妹妹,你放心,等我明年叫人往江南去, 与你多多的带两船来,省得你淌眼抹泪的. 
 我任凭怎么没见世面,也到不了这步田地,因送的东西少 , 就生气伤心 . 我又不是两三岁的小孩子,你也忒把人看得小气了.我有我的缘故 , 你那里知道. 
 你不用在这里混搅了.咱们到宝姐姐那边去罢. 
宝姐姐 送咱们 东西, 咱们原 该谢谢去 . 
自家姊妹,这倒不必.只是到他那边,薛大哥回来了,必然告诉他些南边的古迹儿,我去听听,只当回了家乡一趟. 
大哥哥辛辛苦苦的带了东西来,姐姐留着使罢,又送我们. 
原不是什么好东西,不过是远路带来的土物儿,大家看着新鲜些就是了. 
 好姐姐,你倒说说,这是那里来的. 
 姐姐, 你也说说, 是那里来的? 
 宝姐姐,你也说说看,是那里来的东西. 
 你瞧瞧,你瞧瞧. 
 我的东西,你那里知道. 
 他的东西,我那里知道? 
 你的东西,他那里知道,我的东西,他又那里知道呢? 
 我那里知道是那里来了. 
 我知道是那里送来的. 
 我是那里来的,你是那里来的! 
 那里来的一样. 
 那一样不是我的? 
 那一个不是我的! 
 那一个是正经的!我的东西也是人送的,也是人买的. 
 我的也是人送,我的也是人买. 
 那么我的呢?我的呢! 
 我的呢!我的呢?! 
 那么东西呢?东西呢!东西呢?!
 薛大哥大老远的带些土物儿来给我们,我们怎好不谢他呢. 
 这些东西,原不过是土物,大家看着新鲜些就是了. 
 这些个东西,薛大哥哥大老远带来的,我们怎么好谢他. 
 宝姐姐送咱们东西,咱们原该谢谢去. 
 这倒不必. 只是到他那边,薛大哥回来了,必然告诉他些南边的古迹儿,我去听听,只当回了家乡一趟的. 
 你不用在这里混搅了.咱们到宝姐姐那边去罢.
 大哥哥的东西, 妹妹只管收着. 
 明年大哥哥再去时, 替我们多带些来. 
 我正想着, 大姐姐, 明年你再去时替我们多多的带些东西来. 丫头们: 你们听见了没有? 
 薛大嫂, 你也听见了,明年你替我们带些什么东西来? 
 我也听见了! 
 什么听见了听不见的! 
 我原听见了的. 
 那薛大嫂子也听见了罢. 
 那大嫂子听见了。 
 你也原听见了吧? 
 我是原听见. 
 我是听见了也原听见,听见了又原听见。 
 薛姨妈听了,忙笑道:
 宝姐姐,你瞧,宝兄弟要作媒了. 
 "我作什么捉弄你? 
 "薛姨妈道: 
 "你瞧瞧,宝姐姐听见了,又该说我拿她取笑儿了.
 "宝玉笑道. 
 "宝姐姐不拿你取笑,你拿了她取什么笑? 
 "宝哥哥,你听我说罢. 
 虽如此说,到底宝姐姐是客,原该我们作东道才是. 
 如今天又冷了,姐姐们那里去不成? 
 我们宝兄弟素日是个爱会戏的,今日也该作东,我们作个东道主. 
 我们作东倒不好吗? 
 好姐姐,你说好不好?" 
 你既这样说,我们明日就开戏,大排筵宴,请姐姐们去. 
 我听见今儿晚上有一出什么《寻梦》,我最爱听的. 
 我在园里听见,倒象在那里听见过似的. 
 宝钗笑道. "
 众人听了,都笑说: 
 "% 宝玉听了,便说道: 
 "% "% 宝钗听了,又笑道: "
 姐姐你瞧,宝哥哥不是给姐姐来道谢,竟又要定下明年的东西来了. 
 妹妹若觉着身子不爽快,倒要自己勉强扎挣着出来走走逛逛,散散心,比在屋里闷坐着到底好些.我那两日不是觉着发懒, 浑身发热,只是要歪着,也因为时气不好,怕病,因此寻些事情自己混着.这两日才觉着好些了. 
 宝姐姐,你瞧瞧,林妹妹不是给宝哥哥来道感谢,竟又定下明年的礼物来了.林妹妹若觉得身子不舒适,倒应该自己勉强撑着出来走走,散散步,比闷在屋里好.我那两天不是觉得发懒发困,浑身发热发冷,只是想要歪着.也因为时侯不好, 怕病.因此寻了些事情自己打发着.这两天才觉得好些. 
 你瞧,林姐姐不是给宝玉来感谢, 竟又要定明年的礼物了.林姐姐若觉得身体不舒服, 倒应该出来走走散散, 比闷着好.我这两日不是觉得身体发懒发热, 只是想要发困.也因为天气不好,害怕生病.因此自己寻些事打发着,这两天才感觉好些.
 姐姐说的也是. 
 妹妹,你瞧,宝哥哥又来了. 
 你瞧瞧,宝姐姐来了. 
 原来宝姐姐在这里. 
 这宝姐姐也真是的,偏要来打趣我. 
 那宝姐姐偏要来和我说话. 
 我偏不答言. 
 他偏要和我说话,我偏不睬他. 
 若说我不理他,他又偏来和我说话;若说我理他,我又偏不和他说话.姐姐,你说他这脾气怪不怪? 
 宝姐姐,你来了? 
 你来了,正好,我正要问你呢. 
 你说宝姐姐的脾气怪,我倒不怪,怪只怪宝姐姐. 
 要说宝姐姐脾气怪倒不怪.怪只怪我自己脾气怪. 
 我说宝姐姐怪,倒不怪我怪,只怪自己怪.姐姐你说怪不怪我? 
 袭人姐姐去回老太太,太太了. 
 晴雯姐姐那里去了? 
 也是去回太太,老太太. 
 你林姐姐那里呢? 
 我昨儿听见你林姐姐说,今儿宝二爷生日,林姑娘宝二奶奶都去呢. 
 那林姑娘多病,多愁,多病多愁的林姑娘. 
 你说林姑娘的多愁多病的身,那像宝姑娘的多才又 多艺的体. 
 袭人姐姐那里去了? 
 那里去了,你倒问我. 
 怎么我一来,袭人姐姐就不见了呢? 
 你袭人姐姐,你袭人姐姐. 
 你听见了没有? 
 我袭人姐姐也听见了? 
 我也听见了! 
 好妹妹,你听我说. 
 他袭人姐姐听见了,你听见了;你听见,他袭人姐姐又听见了。 
 岂有个不听见的,岂有个不说的? 
 他听见,我听见;我听见,他也听见。 
 他既听见,我也听见;我也听见,他又听见. 
 若说没听着,这会怎么又听着?若说不听着,怎么这会子又听着. 
 若说不听见,这会儿怎么又听得见?若说是听着,这耳朵怎么又不听着? 
 林姑娘那里是伤心, 不过是一时感怀身世罢了. 
 姐姐放心,我自会劝林姑娘的. 
 你放心,林姑娘自会好的. 
 我告诉袭人姐姐去. 
 "你袭人姐姐那里去了?" 
 "左不过在这几个院里,那里就丢了他.一时不见,就这样找." 
 "林姑娘哪里是伤心?不过是一时 感怀 身世罢了." 
"姐姐放心. 我自会 劝林 姑娘的." 
 我 告诉袭人 姐姐去." 
 黛玉正自伤感, 忽听宝玉如此说,不觉又喜又惊,又悲又叹. 
"你袭人 姐 姐那里去了? " 
 林姑娘正伤心呢. 
 姐姐你瞧,宝哥哥不是给姐姐来道谢,竟又要定下明年的东西来了. 
 你要你只管说,不必拉扯上人.姐姐你瞧瞧,宝姐姐不是给妹妹来道喜,竟又定下明年的礼了. 
 你袭人姐姐那里去了? 
 左不过是这几个院里,那里就丢了他.一时不见,就这样找.
 林姑娘怎么又伤心了? 
 宝姑娘送了他东西,他看见是家乡的土物,不免对景伤情. 
 姐姐说的何尝不是.我也是这么想着呢. 
 你袭人姐姐那里去了? 
 在怡红院找不着他, 各处找. 
 我方才到林姑娘那边, 见林姑娘又正伤心呢.问起来却是为宝姐姐送了他的东西, 他看见是他家乡的土气, 不免对境伤情.我要告诉你袭人姐姐, 叫他闲时过去劝劝. 
 那袭人姐姐才出去, 听见他说要到琏二奶奶那边去. 保不住还到林妹妹那里. 
 他怎么又伤起心来了?
 姑娘请放心,我自有道理. 
 袭人姐姐,你听我说, 林姑娘,宝姑娘, 各有各的好处,各有各的主意,各有各的心肠. 
 奶奶是宽厚人,那等大度, 我却做不到.奶奶把素日的威风怎都没了.奶奶宽宏大量, 我才眼里揉不下沙子去.让我和他这淫妇做一回,他才知道. 
 林姑娘虽病着,你倒去瞧瞧他. 
 你倒去瞧林姑娘去. 
 偏不巧,偏不碰巧. 
 奶奶,你放心. 
 我告诉二奶奶去. 
 凤丫头倒好意待他 ,他倒这样争锋吃醋的.可是个贱骨头. 
 奶奶素日待他如何, 他心里都知道.奶奶这样宽宏大量, 他却这样小肚鸡肠. 
 那林姑娘见你赌气不理他,你得赔多少不是呢.你但凡听我一句话, 也不得到这步地位. 
 你但凡听我一句,也不得到那步地位。 
 林姑娘从来说过这些混帐话不曾,若他也说过这些杂话, 我早和他生分了. 
 我但凡有气性,早一头碰死了. 林妹妹从不说这些混账话, 若她也说过这些, 我早就和她生分 了.
 奶奶的身子要紧. 
 老太太和太太的身子最重要. 
 我劝二爷好生养着,别听那小蹄子的话. 
 那淫妇专会挑拨离间,得空儿就挑唆二爷. 
 二爷的身子重要,奶奶的命重要. 
 这小蹄子的嘴太毒了. 
 你瞧那小淫妇儿,专会造言诽谤,挑唆主子. 
 她专会搬弄事非,挑拨是非. 
 他专会 ?? 掇主子,挑拔事非. 
 我们不说别的,单看那淫妇的嘴脸. 
 你看那小骚蹄子,专挑拨事非的嘴. 
 请二爷快出去瞧好诗. 
 "奶奶的身要紧,二爷的身也要紧." 
 太太的身最重要.
 好诗,好诗. 
 春梦随云散,飞花逐水流.寄言众儿女,何必觅闲愁. 
 我竟不认得他. 
 你瞧瞧,这是怎么个意思. 
 他素日又知道二奶奶的脾气,他敢不奉承着二奶奶,二奶奶生气,他还敢回二奶奶的话. 
 二奶奶若生气,他还说二奶奶的不是呢. 
 要是二奶奶不生气,他是决不敢回二奶的话的. 
 若是二奶不生气呢? 
 好,好,快去吧. 
 二爷,二爷,快出来,快出来了. 
 你等着,我自有道理. 
 哎哟,我的头,我的脚. 
 我的头,哎哟,好痛! 
 在沁芳亭上. 
 这丫头倒有眼色. 
 谢谢,谢谢. 
 呵呵,二奶奶. 
 哈哈,好诗. 
 好了,快进去吧. 
 咱们诗社里的人,单他一个会作诗. 
 你们听听他这诗. 
 这一篇《西江月》,不但好,而且新巧有意趣. 
 若论风流别致,自是这首;若论含蓄浑厚,终让探春远矣. 
 我竟要爱他了,怎么处? 
 怎么人人的不是,你们都知道,单不挑出你和凤丫头来? 
 你两个又发昏了.凤丫头凭他怎么糊涂, 咱们敬他,服他
 好诗,好诗. 
 我这诗如何? 
 怎见得是好诗? 
 这海棠诗如何不好? 
 若论风流别致,自是这首;若论含蓄浑厚,终让蘅稿. 
 这评断的极是. 
 我竟要搁笔了. 
 你搁笔,我也搁笔. 
 那一个诗社散了,咱们这个诗社也要散的. 
 如今要起诗社,正该起个社主,命个社号,才是正理. 
 若依我主意,就起个"海棠社",就题"海棠春睡图". 
 "枕霞"二字出自《西厢记》中"枕前发尽千般愿,要休且待青山烂"之句,岂不美? 
 那"怡"字正应了"红"字;那"绿"字又正应着"竹"字. 
 他两个又用"红"、"绿"二字,岂不是"怡绿"两字.
 好诗,好诗. 
 蘅芜君兰言解疑癖,潇湘子雅谑补余香, 
 若把西湖比西子,淡妆浓抹总相宜. 
 一从陶令平章后,千古高风说到今. 
 咱们早来了. 
 你们才来,我们早来了! 
 姑娘们都在沁芳亭上,你去了便知. 
 请二爷快出去瞧好诗. 
 这里的好诗? 
 咱们的诗社散了一年,也没有作兴.如今正是初春时节,万物更新, 正该鼓舞另立起来才好. 
 这一起诗社时是秋天,就不应发达.如今却好万物逢春,皆主生盛.况这首桃花诗又好,就把海棠社改作桃花社. 
 我们此时就访稻香老农去,大家议定好起的. 
 李纨是稻香村人,探春是海棠社主. 
 "稻香"二字,用得极妙. 
 那稻香村里的稻香客们. 
 如今正是初春,万物新来,正该作社,鼓舞另开诗社.可巧探春的海棠诗已作完了,何不趁此作个桃花社? 
 诗词以韵为宗,以意为主,以格律为用,以文字为工,以境界为妙,以自然为宗. 
 你猜是谁做的.? 
 我怎猜得出? 
 你怎猜不出? 
 他怎猜得出来? 
 他是怎猜出来的? 
 你是怎猜的? 
 怎么是潇湘子稿? 
 是潇湘妃子的. 
 你猜是谁做的? 
 那自然是潇湘子做的. 
 那是谁做的呢? 
 那是湘云做的.湘云是潇湘子的丫鬟. 
 是蘅芜君作的. 
 你们猜是谁作的? 
 自然是潇湘子稿. 
 你猜是谁做的? 
 那自然是蘅芜子作的了. 
 那自然也是潇湘子作的呢. 
 大家猜着了没有?
 潇湘子是何等样人,岂有作这诗的? 
 蘅芜君是何等人,又岂有做这诗者? 
 你怎见得不是蘅芜之体? 
 我若说是蘅芜,他必说不是. 
 既说是蘅,他定说不是,岂有此理? 
 若说是潇湘,他必定说不是蘅. 
 若说不是潇湘,他又必定说,岂有如此理. 
 你既说是潇湘之体,他必然说是蘅.你既说是是蘅之体.他必然说不是是潇湘.岂有此等怪事! 
 好,好,我服了. 
 你说是潇湘,我必说是蘅;你说是蘅,我定说是潇湘. 
 我偏说是潇湘! 
 你偏说是蘅! 
 他偏说不是! 
 你说不是!我偏说是!
 蘅芜君之体,岂得专美于前乎! 
 黛玉之句,岂独专美与前乎? 
 不独专于前,亦兼美于后也. 
 若非丛菊两开他日泪,则又丛菊一开他年泪矣. 
 此等诗题,岂是蘅芜辈作得的! 
 你不信,我信. 
 是了,是了.我竟忘了林妹妹曾经离丧. 
 岂但不曾作过,连听也没听见过. 
 你不明白,我替你说. 
 那签上明明写着`云空未必空'五个字. 
 这签上分明写着`未必'二字,不是写`未必云空'四字. 
 那时节,林姑娘正悲戚呢. 
 怎么还了的了! 
 那怎么不还呢? 
 那不还就不还了. 
 大家就要桃花诗百韵. 
 我偏要菊花诗百首. 
 你作桃花诗就是了,偏要作菊花诗! 
 我非作桃花不可. 
 我也非作菊花不可.大家就要桃花百韵,菊花百韵! 
 大家非作不可! 
 我也非要作不可.我偏要大家作桃花百首,菊花一百首.大家非作百首不可.我也非作一百首不可!大家就要菊花百首! 
 你偏要桃花百篇! 
 我们偏要菊诗百篇. 
 我们非作菊诗不可.我们偏要你作桃花. 
 她偏要我们作桃花! 
 我拟了一首. 
 你拟的如何? 
 为什么不好? 
 这不过是一时兴到之语,何足为法. 
 那一首也不好. 
 还有一首呢? 
 去年今日此门中,人面桃花相映红. 
人面不知何处去,桃花依旧笑春风. 
 好个`人面只今何处去'! 
 舅太太来了.姑娘出去请安. 
 你们.你们. 
 可不是.我昨儿就听见说. 
 你听见什么了? 
 如此说,我明日再作. 
 不用写,不用写. 
 我听见老太太说,今儿要开社. 
 我也听见了. 
 今儿是二月十二,我算算日子,差不离儿就该开了社了.你们可都预备好了么? 
 我算着今儿也该开了. 
 我说呢,今儿的气色不大好, 老太太必是心疼了.若说开社,老太太必不答应的. 
 这倒好,这倒好! 
 想是老太太疼他,不叫他作罢了. 
 他倒作的好诗,只是不大合时,老太太未必中用. 
 若说老太太不中用,还有二奶奶呢. 
 二奶奶的才情虽高,只是身子不中用了. 
 要是我作呢,断断使不得. 
 若是我作,断不能中用的. 
 我想起来,我前儿作了一首桃花诗,老太太倒喜欢了,说比前儿那首强. 
 你说是作桃花诗呢,还是作菊花诗呢? 
 那菊花诗虽好,只是太冷僻了.如今还是作桃花的好. 
 还有菊花诗,还有菊花诗. 
 如今还是作梅花诗好.梅花诗虽热闹,只是不切题. 
 今日作梅花,明日作菊花,又冷了.不如作桃花. 
 可是,可是,桃花诗虽切题,只是前儿作的桃花诗太颓丧了.不如再作一首菊花诗罢. 
 是啊,是啊,菊花诗固然切题 ,只是菊花
 是了,是了. 
 舅太太来了.姑娘出去请安. 
 我这两日心里总不乐. 
 姑娘,你听我说. 
 我说姑娘,我这两日总觉心里不乐,你猜怎么着? 
 你猜怎么着呢? 
 我总觉着心里不痛快. 
 你要心里不快活,我就说给你听. 
 我要是心里不畅快,非寻寻谁不可. 
 要是寻寻你,我可不依. 
 这怎么不依呢? 
 你要寻寻我,我非寻你不可.你寻我我也不依. 
 那是为什么呢? 
 那是为什么? 
 那可猜不着. 
 要说猜着了,我就依你. 
 若是猜不着呢?
 姑娘说的有理. 
 明儿一早我就来. 
 你昨儿怎么又出去了? 
 我昨儿在太太跟前说了你两句,你倒恼了. 
 这有什么可恼的. 
 昨天太太说,你近来又懒了,又不大进园去. 
 昨儿听见太太说,明儿要开书局了. 
 我正要问你,你今儿听见没有? 
 听见了.我今儿倒要瞧瞧去. 
 你今儿不用去了. 
 我今儿得空儿. 
 那更好了.你今儿的工夫,我明儿的工夫都有了. 
 你要去,我就去了.你不去,我也不去了. 丫头们,请安. 
 昨儿你太太说,你天天在老太太,太太跟前顽笑,难道老太太, 太太也管你不成? 
 管我作什么. 
 就是老太太,,太太管你作什么,难道不许你顽笑不成. 
 我顽笑是顽笑. 
 你顽笑难道不许我管着不成.你今儿不叫我顽笑去,难道明儿就不顽笑了. 
 那一日不顽笑 . 
 你要顽笑谁不顽笑的.你顽笑了谁不许你管着. 
 今儿你顽不顽 .不顽我就恼了. 
 这有什么恼的.你不叫我顽,我自顽去了. 
 我是不敢顽. 
 为什么不敢顽 ,老太太,.太太都管不着.你管着我作什么 .我乐得顽笑呢. 
 你是顽笑的主儿,我是被顽笑的客儿. 
 这是说的什么话. 
 你说的是顽笑的话,不过是顽笑罢了. 
 我说的是正经话,反不中听了. 
 他天天顽笑不管我,我管着他作什么? 
 你既管着我,岂有我不叫你顽笑的理. 
 今天比先越发出格了.我是不敢顽笑。 
 你怕老太太,不敢顽,我倒不怕,反敢顽笑几句. 
 今日越发越出格了,连一句顽话也不说,倒像我管着你似的. 
 若是别人跟前,我断不能如此. 
 这也是你说的顽话,不过是说的顽话罢了.难道我离了
 太太,你放心罢. 
 先生,你安心念书罢. 先生. 
 你安心念书,太太也安心. 
 我念书,你写字. 
 今儿晚上,你只管写字,太太只管念书. 
 这怎么好呢. 
 那怎的好呢.你只管写你的字,太太念她的书. 
 你要写字,只管写,太太要念书,只管念. 
 她念她的,你写你的. 
 这样,才好呢. 
 要是太太念书,先生写字,那不成什么体统了. 
 若是太太写字,先生念书,那更不成体统. 
 老太太放心罢,我明儿一早就去. 
 明儿早起,先写一百字,再念一百字. 
 你明儿起,先写字一百,再念书一百. 
 我明儿起来,先念书一百,后写字一百. 你们去罢. 
 我们爷儿两个先写字,后念书. 
 今日早起,写一百,念一百.明日早起,念二百,写二百. 
 今儿早起先写二百字,后念二百字.明日先念二百个字,后写二百个字. 
 今天早起先写字二百,后念经二百.明天早起先念经二百,再写字二百.后天早起先念字二百,写字二百 . 
 明天早起先念书二百, 后写字二百 
 明日早起先字二百.后念字一百.后天早上先念一百, 再字一百 
 老太太,太太,你们放心罢. 
 明儿再写一百字. 
 你竟不能写么? 
 为什么不能? 
 我替老爷写不成. 
 因为老爷不在家. 
 那有什么要紧. 
 因为太太不在家.那有什么要紧? 
 那又为什么? 
 因为我不能.那又为什么 ? 
 因为你是太太,我是太太的丫头,我替太太写不成 . 
 这又为什么. 
 因为我是太太的奴才,我是奴才的丫头.奴才替奴才写不成,太太替奴才是可以的. 
 那是为什么? 太太替太太的,奴才也替奴才对了. 
 那么说,太太是奴才了? 
 是的,太太就是奴才. 
 是啊,你是奴才! 
 奴才也是奴才呀. 
 嗯,奴才是奴才 .那太太也是奴才对. 
 可是太太不是奴才啊. 
 呵呵,太太不是,太太也是. 
 难道太太不是? 
 呵呵 ,太太也不是. 
 唉,太太还是奴才呢. 
 哈哈,太太还不是奴才么?
 老太太说,我明日起社填词,改个样儿,岂不新鲜些. 
 好,明日填词. 
 你明日起个社,填词去. 
 我明日起一个社,也填词去了. 
 我也起一个,也去填词了. 
 我们明日也起个,也写词去 . 
 我说,咱们明日也填个词去罢. 
 咱们这几社总没有填词.你明日何不起社填词,改个样儿,岂不新鲜些. 
 我如今便请他们去. 
 老太太放心,我自有道理. 
 好,好,这倒是了. 
 这又甚好,甚好. 
 那又甚不好,甚不好. 
 你这话又甚好笑,又甚可笑. 
 我自有道理,你不用管我. 
 这些日子,我正要请他们去. 
 如今请他们填词. 
 他们那里会填词呢. 
 我们那里会呢.这又甚难,甚难. 
 他那里会,我那里会. 
 我也自有道理 . 
 大家自有道理的. 
 这个又甚简单,又不难. 
 这里又甚有趣,又有趣!
 老太太,你放心,我今儿就请他们去. 
 太太,你瞧他们去罢. 
 我今儿请他们填词. 
 你瞧他们填的好不好. 
 他们填的不好. 
 你们填词,我唱曲儿. 
 我们唱曲,你填词儿. 咱们各做各的. 
 今儿我请他们来. 
 请他们来填词? 
 今日老太太高兴. 
 香是香,只是少. 
 好香,好香! 
 咱们先填词. 
 这香是好香. 
 你也有一首? 
 好极,好极. 
 你们瞧这香,这香. 
 这真香真好香,怎比那香? 
 那真香怎比?那香怎真? 
 那好香怎好?那真香真好. 
 真香好香真好! 
 那真真香好! 
 这好香好真! 
 我好,她好,他也好.我好她好他也好 
 他也好,我好她也好. 
 她也好,我也好.他也好,她也好 
 我也好,他她也好!
 好香,好香. 
 香是好香的,只是香的过了头儿. 
 你瞧那香烧的. 
 这香烧的好. 
 那香烧得真好. 
 我瞧这香烧得好. 
 我的香烧的真不好. 
 这个香烧得不好. 
 哎哟,我的香烧得太不好了. 
 他香烧好了. 
 她香烧坏了. 
 这是香烧不好.
 我且瞧瞧去. 
 这香快完了. 
 那香怎的快完了? 
 我也瞧见了! 
 我们瞧见的,你瞧见没有? 
 我们没瞧着. 
 他们没瞧着的,我们瞧见没瞧? 
 他们也没瞧着,我们也没瞧见! 
 我们也没瞧,他们也没瞧. 
 今儿这香怎么这样快,已剩了三分了.我才有了半首. 
 他这香怎这样快? 
 这算输了.蕉丫头的半首且写出来.
 好一个风筝! 
 再瞧,再瞧. 
 一个蝴蝶风筝挂在竹梢上了. 
 我瞧,我瞧.好一个齐整风筝!不知是谁家放断了绳,拿下他来. 
 你瞧,你瞧.再瞧再瞧!好一个蝴蝶! 
 你瞧瞧,你瞧瞧.再瞧瞧再瞧瞧!好个风筝!
 晴雯道:"这风筝是谁放断的绳?拿下来给他送过去罢." 
 探春道:"那风筝是娇红姑娘放的,拿下来给她送过去. 
 宝钗道:"是娇放的,还是你放的?" 
 "是娇放断线的,还是我放断线了?"宝玉道. 
 那风筝是探春放的,不是娇红放的. 
 这风筝是莺儿的,不是探春的. 
 我放断探春线的,不是放断莺儿线的. 
 大老爷那院里娇红姑娘放的,拿下来给他送过去罢. 
 天下没有一样的风筝, 单他有这个不成?我不管,我且拿起来. 
 我且拿下来. 
 这风筝是娇红放的. 
 这是大老爷的那院里娇红的风筝,拿下去给他送过来罢. . 
 他放断了绳,拿下他来.. 
 你且拿下去. 
 我不管, 我且拿..我且拿下. 
 晴雯,你拾了这风筝,怎么不给我? 
 紫鹃,你怎不拾? 
 你拾了,怎不给我呢? 
 你要拣,我怎不给你? 
 这风筝是我拾的. 
 我拣的是你拣了,我拾的是你拾了 .
 紫鹃,你放晦气,我也放晦气的. 
 我听见紫鹃放晦心,晦心. 
 你们放 ?? 气的也该放了,你们放晦头的也该放晦头了。
 好是好,就是小了点儿,再大些就好了. 
 紫鹃,紫鹃.紫鹃听见了没有. 
 听见了,听见了。紫鹃姑娘听见了没? 
 三姐 姐 的 软翅子大凤凰好 是好 , 就小 了点 儿, 大 点 儿 就 好了. 
 紫鹃,紫鹃. 
 宝玉,宝玉. 
 你放,你放. 
 我不放,我不放. 
 把你们的拿出来,咱们也放放晦气. 
 你们也把你们的拿来,咱们一起放放. 
 我认得这个,这是大老爷那院里娇红姑娘放的,拿下给他去罢. 
 难道天下没有一样的风筝, 单他有这个不成?我不管,我且拿起来. 
紫鹃也学小气了.你们一般的也有,这会子拾人走了的,也不怕忌讳. 
 可是呢,知道是谁放晦气的,快掉出去罢.把咱们的拿出来, 咱们也 放放 晦气 . 
你这个不大好看,不如三姐姐的那一个软翅子大凤凰好. 
你把你们的拿来也放 放 .
 把昨儿赖大娘送我的那个大鱼取来. 
把你们的 拿出来,我们 一起放 放晦 气.
 我认得 这个 ,这是 大老爷 那院里 娇红 姑娘放的 ,拿下 给他去 罢.
 难道天下 没有一样的 风筝 ,单他 有这个 不成? 我不管 ,我 且拿 起来.
紫鹃 也学 小气了 .你们 一般的 也有, 这会子 拾人 走了的 ,也不怕 忌讳.
 可是呢 ,知道 是谁放 的 晦气的 ,快 掉出去 罢 .把 咱们的 拿出来 ,咱们 也放 一放 。
你这个 不大好看 ,不如 三姐姐 的那一个 软翅 子大 凤凰好 .你把 你们的 拿来 也 放了 放.
把 昨儿 赖大娘 送我的那个 大鱼 取来 . 把 你们的拿出来 .我们 放一放 了 晦 气的 . 我认得 这 个,
 老太太昨儿给宝玉的,咱们也放放晦气. 
 咱们也拿一个去放放. 
 我拿这个去放,放晦气的. 
 你那个太小,拿我的去放罢. 
 我的又大,又好看,放起来又稳. 
 他那个又小,又不好看,放也放不起来. 
 这个又大又好看. 
 这又小又不好看. 
 那一个又小又不中看. 
 我要那个大的. 
 你要那个小的. 
 不要小的,要那个大的,又大又好. 
 我说那一个又大又不中用. 
 你说那一个又好又中用,可是又小. 
 若说那一个中看不中用呢,可是太大. 
 要是那一个既不中看又不中用的呢,又太小. 
 若是那一个既不好看又不中看的呢,又不中大. 
 把昨儿那一个软翅子大凤凰取来. 
 你们那一个凤凰不如这个软翅子的. 
 我昨儿没预备. 
 你昨儿预备了的. 
 快拿出来,快拿出来. 
 昨儿那个鱼早放走了. 
 你快把昨儿那一个拿来,咱们也放放晦气. 
 那一个鱼早放了. 
 我昨儿也放了一回. 
 我的鱼也早放完了. 
 我也放完了,我今儿还放呢. 
 这又放,那又放. 
 她昨儿放了,你今儿又放什么? 
 放晦气的,快掉出去罢. 
 晴雯道:"放什么晦气,不过是俗人俗语,你爱听,就爱听;不爱听,只管丢开就是了。
 螃蟹不能吃. 
 怎么不能吃? 
 你们爱吃不吃. 
 晴丫头说,昨儿把螃蟹给了三爷了. 
 林大娘才送来的,放这一个罢. 
 你林大娘送来的螃蟹,放这个罢. 晴姑娘昨儿放走了. 
 我昨儿放了一回,今儿又放一回. 
 那螃蟹是我昨儿买的. 
 你们家的,你们家的. 
 真个的,你瞧瞧. 
 昨儿那一个不是这样大螃蟹? 
 怎么今儿又变了一个? 
 你瞧瞧,这螃蟹是横着爬的,还是竖着爬的呢? 
 那一个横着,这一个是竖着. 
 那一个是横着的,这一个又是竖着的. 
 这横着的爬,竖着的爬. 
 这螃蟹横着也爬,那螃蟹竖着也跑. 
 我见那一个螃蟹横爬,一个螃蟹竖爬.那一个是竖着又横爬的? 
 好,好,我正要这个呢. 
 云姑娘,你瞧瞧,这顶子不中用了,你替我换顶新的去罢. 
 那顶子又高又大,怎么戴的进去? 
 嗳哟哟,我的头偏了. 
 我瞧瞧,我瞧瞧. 
 这顶子不大不小,正配我戴的. 
 你瞧瞧,配我合式不合式? 
 你替我收着,等他们散了,你明儿再拿给我. 
 这个姐姐戴正合适,这个妹妹戴偏了一点儿. 
 他怎么戴得进去呢?
 好姐姐,你替我放罢. 
 咱们是那一门子亲?是那一家子! 
 姑娘放罢,我替姑娘放. 
 那一回我眼错不见一会,不知是那一个没脸的下流东西,挑唆着主子骂奴才. 
 我放了,你替放罢! 
 你放罢我替放! 
 我放罢你替! 
 那一个放罢?那一个替放? 
 放罢放罢都放罢罢.
 林姑娘,你听我说罢. 
 好妹妹,你不用和我闹,我早知道你的心了. 
 我但凡有这么个亲哥哥,就是没了父母,也是没妨碍的. 
 你总不留心,还只管和小时一般行为,如何使得. 
 那一个配打你,你便打他. 
 他打你一顿,你再疼他.你疼他,他再疼你. 
 一疼一不疼,你倒是疼他还是不疼他呢? 
 这会子你怕他,还等他疼你? 
 他疼你,你又疼他? 
 你疼他!他疼你!你倒不疼他! 
 你怕他!你又会怕他?你又会疼他 ! 
 他凭他怎么疼,你凭你怎么样疼. 
 从小儿世人都打这么过. 
 我是横了心的,当着众人在这里,我这一辈子莫说是"宝玉",便是"宝金","宝银""宝天王"" 宝皇帝"横竖不嫁人就完了,就是老太太逼着我,我一刀抹死了,也不能从命! 
 我这一辈子,别说是"宝玉","宝金",就是"宝银",就是 "宝天王",我横竖是不嫁人的! 
 "宝玉"两个字,我从小儿直到如今,共用过几百回,原是人人有的. 
 "宝银","宝天王","宝皇帝",我一概不用!
 不是,不是. 
 这一放虽有趣,只是不忍. 
 那一回的劲大,姑娘来放罢。 
 这一回的劲小,姑娘放. 
 那回劲小.姑娘先,姑娘. 
 这是顶线不好,拿出去另使人打了顶线就好了. 
 那是顶线坏了.拿出去,另使人打顶线. 
 别放晦气了. 
 放晦气的风筝. 
 那一个放晦. 
 这风筝放晦了罢. 
 我不放晦气. 
 放晦气,放晦气的. 
 你放,你放,我不放. 
 我放,放了晦气. 
 这放晦晦气放晦的. 
 你要放晦,就放晦. 
 这一放虽有趣,只是不忍.
 姑娘放罢,我放罢. 
 这一放把病根儿可都带了去了. 
 放晦气,放晦气的. 
 我放晦晦晦气. 
 我们姑娘越发小气了.那一年不放几个子,今忽然又心疼了.姑娘不放,等我放. 
 你放罢我放.你放晦,我不放晦. 
 这放晦放晦的. 
 那放晦放的. 
 你要放晦就放晦.你不放晦我放晦去. 
 我要放晦了. 
 他放晦我不放. 
 我的放晦你不放.我的不放晦你放.
 咱们姑娘越发小气了.那一年不放几个子,今忽然又心疼了.姑娘不放,等我放. 
 这一去把病根儿可都带了去了. 
 有趣, 有趣. 
 我们姑娘越发变小气了.这一年不放几个,今忽又心疼.姑娘不 放,等我 放.
 放罢, 放去罢. 
 我们姑娘越发小气了.那一年不放几个子,今忽然又心疼了.姑娘不放,等我放.
 原是姑娘放的,今儿又落在那里去了. 
 你放罢, 我不放. 
 我放罢你放罢? 
 倒象要绞的样儿. 
 放风筝图的是这一乐, 所以又说放晦气,你更该多放些,把你这病根儿都带了去就好了. 
 我们姑娘越发小气了.那一年不放几个子,今忽然又心疼了.姑娘不放,等我放. 
 这一去把病根儿可都带了去了. 
 可惜不知落在那里去了.若落在有人烟处,被小孩子得了还好,若落在荒郊野外无人烟处 , 我替他寂寞.想起来把我这个放去,教他两个作伴儿罢. 
 这也不知是谁家的. 
且别剪你的,看他倒象要来绞的 样儿。
 且住, 且停. 
 我放, 我放. 
 这一去把病根儿可都带了去了. 
 且收着,待我剪了那喜字去. 
 我剪了这喜字,那病儿也就好了. 
 他病好了, 我却怎么好呢? 
 也罢, 也罢. 
 那病儿也好了. 
 这病也好了, 
 怎么这病也好了呢? 
 你怎知我病好了呢? 
 这喜字也好, 
 这病根儿也好,
 那病也好, 这病也就好了, 
 他两个病也好. 
 这一去把病根儿可都带了去了. 
 有趣, 有趣. 
 可惜不知落在那里去了.若落在有人烟处,被小孩子得了还好,若落在荒郊野外无人烟处 , 我替他寂寞.想起来把我这个放去,教他两个作伴儿罢. 
 这也不知是谁家的. 
且别剪你的,看他倒象要来绞的样儿. 
这一个也来绞了. 且别收,让他三个绞在一处倒有趣呢. 
倒有趣,可不知那喜 字是谁家的,忒促狭了些. 
可收着 ,待 我剪那喜子去.
我剪那 喜子,那 病儿 也就好了 .
他病好了 ,我却怎么好 呢 ?
那病也好 了 . 
这病 也好了 ,
那病根儿 好 了,
这病根儿也 好也 了.
 那 病也好 这 病也 就好了 , 
他两个病 也 也好.
这一去把病 根儿 可都带 去 了
 且住, 且留. 
 那一个风筝, 放得高些. 
 且放,且放. 
 我也乏了,且歇歇去. 
 我的也放去了. 
 那一个也放去. 且歇. 
 我们放去,大家散. 
 你看,放去好. 
 大家去罢,我乏了歇歇.
 且等他们念完经了,咱们再去. 
 咱们等他们散了,咱们去罢. 
 他今儿也乏了,且歇歇去罢,咱们也歇歇. 
 我也乏了去. 
 你歇歇罢,我也乏了歇歇去了. 
 今日也乏,我也歇歇了去罢 
 你们歇歇,我也去歇歇 
 你也乏了罢,你也歇歇吧 
 她也乏了也歇去了 
 咱也歇去吧. 
 今日歇,今日也歇 
 今也歇了,明也歇吧. 
 今天也歇也乏也歇了吧. 
 今天乏罢,明天也歇? 
 今歇,明天罢 
 他歇,他也乏 
 她歇,她也乏 
 她去,她去歇 
 你去吧,你去吧歇 
 且住一住,等我们放了去,我好散. 
 他姊妹们病的病,弱的弱,见人腼腆,所以叫他们给我看屋子去了.有的是小戏子,传了一班在那边厅上陪着他姨娘家姊妹们也看戏呢. 
 今日几处庙里念`保安延寿经',他跪经去了. 
 他们姊妹们病了病了,弱的弱的,见人见人腼腼腆腆,所以我叫他们给看屋子了.有的是个小戏子传了班在那边陪他们姨娘家的姊妹们看戏去也. 
 我的风筝也放去了,我也乏了,我也要歇歇去了.
 且别剪你的,看他倒象要来绞的样儿. 
 这倒有趣,可不知那喜字是谁家的,忒促狭了些. 
 那一个也来绞了. 可别收,让他三个绞在一处倒有趣呢.
 这倒好,可也不知那喜子是谁家的.忒促窄了些.
 我的风筝放去了. 我也乏了. 我也歇歇去.
 他姊妹们都病的病. 弱的弱. 见人腼. 所以我叫他们给他看屋子. 有的是小 ?? 子. 传了 ?? 子在那边陪着他 ?? 娘家的 ?? 子们看 ?? 子去也 ?? .
 今日几处 ?? 庙里 ?? 念 ?? `保安 ?? 延寿 ?? 经'. 他 ?? 跪 ?? 经去了 ?? . 他姊妹 ?? 们病 ?? 的病. ?? 弱的弱的. ?? 见人见人 ?? 腼腼 ?? 腆 ?? . 所以我 ?? 叫他们 ?? 给他 ?? 看屋子 ?? 了 ?? . 有 ?? 的是
 好,我去请. 
 且等他们放了去,我好散. 
 你且去,我随后就来. 
 他姊妹们病的病,弱的弱,见人腼腆,所以叫他们给我看屋子去了.有的是小戏子,传了一班在那边厅上陪着他姨娘家姊妹们也看戏呢. 
 今日几处庙里念`保安延寿经',他跪经去了. 
 他们姊妹们病的病了,弱的弱的,见人也腼腆了,所以叫我给他们看屋子.有的是戏子传了班在那边陪着他姊妹们看戏. 
 我且去请,你且歇歇去. 
 我也乏了,我也歇歇去了. 可不知那喜字是谁家的,忒促狭了些. 
 我的风筝也放去了,我也乏了.我也要歇歇了. 
 你们姊妹们吃酒,我吃茶. 
 我们姊妹们看戏,你吃酒罢. 
 我吃茶,你姊妹们去吃酒罢, 
 既这样,我少不得去了. 
 你吃茶罢,我们姊妹们去看戏. 
 他姊妹们吃的酒,你吃的茶.他姊妹们看的戏,你也看的戏.你吃茶他姊妹们也吃茶了,你喝酒他姊妹们都喝酒了. 
 你要吃茶吃酒都随你便,只是少不得要去的. 
 今日我吃酒你吃菜,明日我吃菜你吃 酒, 
 今日你吃甜酒我吃水酒,明日你吃水 酒我 吃甜 酒. 
 今天吃甜酒酿,明天吃水酒酿, 
 今天 吃酒酿圆子,明天 吃 酒酿元宵. 
 今吃酒酿 圆子 ,明吃酒酿元宵 . 
今 天你吃酒酿,明 日我吃酒酿. 
你吃圆子我吃 元宵 ,你 吃元宵我吃圆 子. 
今朝吃酒今朝醉,明日愁来明日 忧. 
酒不醉人人自醉,色不迷人人自 迷. 
 咱们爷儿们还不叫,还等请去. 
 等请,等请. 
 你等着,你等着. 
 我明儿和你叔叔算帐. 
 他那里等请呢. 
 今日几处庙里念`保安延寿经',他跪经去了. 
 他们姊妹们病的病,弱的弱,见人腼腆,所以叫他们给我看屋子去了.有的是小戏子,传了一班在那边厅上陪着他姨娘家姊妹们也看戏呢.
 既这样,叫人请来. 
再只叫你三妹妹陪着来罢. 
你在这里,听见我来了还不出来,还只等请请去。我明儿和叔叔算账。 
咱们爷儿俩还不叫。还等叫去。 
我明和叔叔算账。 
他那里等叫呢。 
今日几处庙里念经,他念经去了。 
他们姊妹们病的病,弱的弱的,见人害羞,所以叫他姊妹们给我看房子去了。有的是小唱,传了几班在那边大厅上陪着他们姨娘家的姊妹们看戏去了。
既这样叫人请来。 
再叫你三姐姐陪着来。 
你在家里,听见我来还不出来。还只叫人请去,我明和你叔叔算账去。
咱们爷俩还不叫人叫去,还叫人请。 
 既这样,我明儿和你叔叔算帐去. 
 且等我们放了去,大家好散.
 好妹妹,你告诉我. 
 都是好的,你不知叫我夸那一个的是. 
 我那里知道. 
 你那里知道,你那里知道! 
 你们姊妹们别笑话,留着赏丫头们罢. 
 那一个最好,你不知道. 
 他那里知道? 
 别叫我听见. 
 三妹妹,我劝你歇歇儿. 
 今儿我来了,你不叫我歇歇,你倒歇歇. 
 你要歇歇就歇歇去. 
 你说谁不好? 
 你说那一个不好?你告诉我,我替你骂他去.你告诉我! 
 你告诉我.你告诉不告诉我? 
 你告诉不告诉? 
 我告诉不告诉你? 
 你要告诉,我也不告诉. 
 我要是不告诉呢? 
 我要是告诉呢,你告诉谁去? 
 要是我不告诉呢. 
 要是我告诉呢! 
 要是不告诉呢?! 
 要是告诉了呢?! [2]
 老太太,太太,姨太太,婶太太,姑娘太太,太太们都赏脸去坐一 坐.
 太太奶奶婶子姑娘们都赏个脸儿坐一坐了. 
 你那个奶子,你那个奶妈子,也赏个脸面儿坐坐罢. 
 我正要请太太奶奶们去坐坐呢. 
 请太太奶奶们都赏个面子去坐一会子罢.
 请太太们奶奶们婶子们姑娘们都去坐一会儿子罢,赏个面 子.
 太太,你听我说. 
 老太太,太太,你们听我说罢. 
 你放心,我自有道理. 
 我劝你回太太去,少管人家的家务事. 
 我的奶奶,我的儿,我的爷,我的媳妇,我的孙,我的子,我的家. 
 凡百一应事,我一概不管,都是他们管. 
 今儿才来,就惹出大祸来. 
 二奶奶,你听我说. 
 这个丫头,我只领太太的恩典,他敢不从. 
 他若不依,我就领他到太太跟前, 凭他怎么着,太太是不怕的. 
 若不依我,我就打发他出去, 看那一个敢收留他. 
 他是主子姑娘的丫头,我是奴才丫头的丫头. 
 从小儿大妹妹顽笑着就有杀伐决断,如今出了阁, 又在那府里办事,越发历练老成了. 
 这府里除了那两个石头狮子干净,只怕连猫儿狗儿都不干净. 
 如今出了阁到了这里,自然要随分从时, 守分安身了. 
 这些丫头们, 大凡见了我,都倒头如捣蒜似的, 何况太太们? 
 既这么着,我明儿回了太太,打发他们
 琏二奶奶又常调唆着太太,太太又常和二奶奶生气. 
 太太在二奶奶跟前,只管以大压小,以强欺弱. 
 二奶奶又时常在太太跟前 ?? 掇,太太倒拿他取笑儿. 
 你爱那一个奶奶,那一个就是那一个的奶奶. 
 这些奶奶们,再没一个比宝二奶奶好的. 
 我但凡是个男人,可以出得去,我必早走了,立一番事业,那时自有我一番道理.偏我是女孩儿家,一句多话也没有我乱说的. 
 要是宝二爷听见了,还倒罢了,若宝二叔听见,怕他怎么样? 
 太太和二奶奶商量着, 等老太太的寿日过了, 咱们送二百两银子给老太太作生日. 
 奶奶,你听我说罢, 昨儿晚上二奶奶生气, 打发周管家的娘子捆了两个老婆子,可也不知犯了什么罪.论理我不该讨情,我想老太太好日子,发狠的还舍钱舍米,周贫济老,咱们家先倒折磨起人家来了.不看我的脸,权且看老太太,竟放了他们罢. 
 只哄着老太太喜欢了他好就中作威作福, 辖治着琏二爷,调唆二太太,把这边的正经太太倒不放在心上. 
老太太不喜欢太太,都是二太太和琏二奶奶调唆的 . 
 连我都不知道.你原也太多事了. 
 太太,太太,你老人家别生气.我不过是想讨老太太的喜欢罢了. 
 我不过是讨太太的喜欢,讨太太高兴罢了.太太别生气了. 
 那府里的大嫂子和太太是一伙的. 
 这府里的二嫂子和二奶奶是一伙儿的. 
 二嫂子和老太太是一伙儿,二奶奶和太太又是一伙儿. 
 老太太那里知道. 
 太太不知道. 
 我昨儿听见太太说,那府里大奶奶的丫头,不过和那府里的大奶奶的一个小丫头白斗了两句话, 周瑞家的便调唆了咱家二奶奶捆到马圈里,等过了这两日还要打.求太太 ----我那亲家娘也是七八十岁的老婆子----和二奶奶说声, 饶他这一次罢. 
 这又不知谁过去没的献勤儿,这也当一件事情去说. 
 这是那里的话. 昨儿因为这里的人得罪了那府里面的大嫂子,我怕大嫂子多心,所以
 珍哥儿媳妇是珍哥的媳妇, 珍儿媳妇是太太的儿媳妇, 太太的媳妇是太太, 老太太的媳妇也是老太太, 都是一家人. 
 太太说的极是. 
 你太太说的是. 
 这珍哥儿的媳妇是老太太儿媳妇,老太太儿媳妇是婆婆,太太儿媳妇也是太太 ,都是一家子. 
 我听见珍哥儿媳妇是婆婆的儿媳妇儿,婆婆的儿媳儿是婆婆 ,太太儿的儿媳儿也是太太儿,都是一大家子 . 2、探春: 
 我们家从祖宗以来,皆是宽柔以待下人. 
 所以咱们女孩儿家不认得字的倒好.男人们读书不明理,尚且不如不读书的好,何况你我.就连作诗写字等事,原不是你我分内之事,究竟也不是男人分内的事.男人们念书明理,辅国治民,这便好了. 
 如今生齿日繁,事务日盛,主仆上下皆安富
 太太,珍哥儿媳妇. 
 我听见你打发周管家的娘子捆了两个老婆子,可也不知犯了什么罪.论理我不该讨情,我想老太太好日子,发狠的还舍钱舍米,周贫济老,咱们家先倒折磨起人家来了.不看我的脸,权且看老太太,竟放了他们罢. 
 这是那里的话. 昨儿因为这里的人得罪了那府里的大嫂子,我怕大嫂子多心,所以尽让他发放, 并不为得罪了我.这又是谁的耳报神这么快. 
连我并不知道.你原也太多事了. 
我为你脸上过不去,所以等你开发,不过是个礼.就如我在你那里有人得罪了我,你自然送了来尽我.凭他是什么好奴才,到底错不过这个礼去.这又不知谁过去没的献勤儿,这也当一件事情去说. 
你太太说的是.就是珍哥 儿媳妇也不是外人,也不用这些虚礼.老太太的千秋要紧,放了他们为是. 
好好的,这是什么原故? 那里立等你呢. 
太太, 珍 哥儿媳妇 . 
 太太,你听我说. 
 老太太的千秋要紧. 
 你太太说的极是. 
 我那里知道. 
 二奶奶说的有理. 
 这倒该问二奶奶. 
 你说该问谁? 
 昨儿晚上二奶奶生气, 打发周管家的娘子捆了两个老婆子,可也不知犯了什么罪.论理我不该讨情,我想老太太好日子,发狠的还舍钱舍米,周贫济老,咱们家先倒折磨起人家来了.不看我的脸,权且看老太太,竟放了他们罢. 
 这是那里的话. 昨儿的因为我们这里的人得罪了那府里的大嫂子,我怕大嫂子多心,所以尽让他发放, 并不为得罪了我.这又是谁的耳报神这么快. 
连我并不知道.你原也太多事了. 
我为你脸上过不去,所以等你开发,不过是个礼.就如我在你那里有人得罪了我,你自然送了来尽我. 凭他是什么好奴才,到底错不过这个礼去.这又不知谁过去没的献勤儿,这也当一件事情去说. 
你太太说的是.就是珍哥儿媳妇也不是外人,也不用这些虚礼.老太太的 千秋要紧,放了他们为是. 好好的,这是什么原
 有几家有围屏? 
 一家也没有. 
 你太太说的是. 
 这又是什么原故? 
 这又不知谁过去没的献勤儿,这也当一件事情去说. 
 这是那里的话. 昨儿因为这里的人得罪了那府里的大嫂子,我怕大嫂子多心,所以尽让他发放, 并不为得罪了我.这又是谁的耳报神这么快. 
 我为你脸上过不去,所以等你开发,不过是个礼.就如我在你那里有人得罪了我,你自然送了来尽我.凭他是什么好奴才,到底错不过这个礼去.这又不知是谁过去没 的献 勤儿 ,这也 当 一件事情去 说 . 
 你 太太 说的是.就是珍哥儿媳妇也不是外人,也不用这些虚礼.老太太的千秋要紧,放了他们为是. 
好好的,这是什么原故.那里立等你呢. 
前儿这些人家送礼来的共有几家有 围屏 ? 
 太太,他们送来的围屏,太太怎么不收? 
 老太太的千秋要紧,放了他们为是.老太太的寿日再收也不迟. 
 这围屏是太太的,太太收了. 
 那围屏原是太太的. 
 你太太收着. 
 我太太收着呢. 
 我也收着呢,太太要收着,太太收. 
 我们收着呢? 
 我们收了,太太也要收着? 
 我收了,你太太也要收了? 
 你收了,我太太也要收下了? 
 我要收着了. 
 我要收了,你们也要收了! 
 你们收了,我们太太也要收到了! 
 那太太们就要拿了去呢? 
 太太,姨太太,你们好? 
 老太太,太太好?你们好. 
 你们好,你们笑什么? 
 我笑什么,你们也笑什么. 
 我走,我走. 
 你走,你走! 
 你笑,你笑! 
 我什么也不知道,我什么也不知道. 
 他死了,他死了! 
 他怎么死了?他怎么死了!
 怎么他眼肿了? 
 眼肿是今儿早晨才肿的. 
 好端端的他肿什么眼? 
 他昨儿晚间还好好的,今儿早起就肿了. 
 他怎么肿了眼?他昨儿还好好的呢,今儿的眼怎么肿的? 
 我昨儿晚上瞧他好好的,怎么今儿就肿了呢? 
 今儿早起才肿起来的. 
 今儿的眼肿得比昨儿更大了.他昨儿的眼好好的, 怎么今儿的就肿起来了? 
 你怎不早说? 
 我的儿,你怎不早些儿告诉我? 
 我说了你又不信,这会子又问我. 
 你今儿才说,这会子的眼又肿了,昨儿那个好好的,这会又肿起来了. 
 我的天!我的天! 
 我的祖宗!我的祖宗! 
 我的太太啊!我的媳妇啊!我的姑娘啊!(哭)
 我的儿啊! 我的孙子啊! 我的老孙子啊(哭). 
 昨儿晚间,我听见他在屋里哭呢. 
 没的装假,你瞧他脸黄黄的. 
 我听见他在炕上哼哼的哭. 
 你怎不早说? 
 我岂不知他哭? 
 他哭什么呀? 
 今儿一早,我瞧他气色好些了. 
 他若好了,你可别恼他. 
 今儿的气色比昨儿好些了, 
 气色好就罢了, 
 他昨儿晚上哭的眼肿肿的,今儿又好了, 
 我瞧他今儿比昨儿的气色好些, 
 今个儿的气色又比昨个儿的好些. 
 这又奇了,怎么今个儿的又好些了? 
 你今儿气色倒好, 
 那昨儿哭肿的眼今儿也好了,那昨儿黄黄的脸今儿也白了.那昨儿的病今儿就好了, 
 这病怎么今儿好了? 
 怎么今儿的昨儿的又好了! 
 这病的昨的今的昨的又也好, 
 这是怎么个原故? 
 这有病的昨儿也哭,今也哭.那有病的今也病,昨也病.那没病的昨也没事
 不是,是昨儿晚上瞧戏,把眼瞧肿的. 
 瞧戏把眼给瞧肿了? 
 那可不成,眼要瞧肿,还成个人吗? 
 那可不是,瞧戏瞧肿眼了,那不成个人了. 
 我瞧着怎么瞧着也不像个人. 
 你瞧他像人不像人? 
 他可不像人. 
 我看他像鬼. 
 你说他像鬼? 
 是啊,我瞧他怎么瞧怎么像鬼! 
 那可不成了个个人,眼肿得像个个人,还像个人吗! 
 他怎么不像人呢? 
 你说怎么不像个人呢. 
 他说怎么不像个个人呢! 
 他说怎么就不像个个个人了呢. 
 我说他怎么就不像个人了呢! 
 那老太太呢? 那太太呢?那太太们? 
 你瞧,你瞧. 
 老太太,太太,宝玉,宝兄弟,珍大嫂子,琏二嫂子,凤姑娘,你们六个人单拣佛豆儿. 
 你,你,你拣什么,拣什么. 
 珍儿媳妇,你听见了没有? 
 你们两个也听见了? 
 我们听见了,二奶奶也听见了吧. 
 快拣佛豆儿. 
 二奶奶,你也拣佛豆子. 
 你拣,我也拣. 
 怎么又哭上了? 
 昨儿晚上才哭的,这会子又哭. 
 那哭也是为着宝玉的. 
 你今儿哄我,明儿又哄谁去呢? 
 你放心, 明儿连你也不哭了. 
 我偏哭, 看明儿谁还哄我. 
 二奶奶, 老太太的寿辰,你又哭什么? 
 我哭的是昨儿夜里宝二爷的光景. 
 他怎么样了? 
 他今儿才好些. 
 今儿的光景又不同昨儿了. 
 这怎么不同昨儿的光景了?你瞧瞧, 宝二奶奶哭的眼肿肿的,今儿又这样,明儿的光景可怎么好呢?
 凤丫头,你在这里哭什么? 
 老太太今儿生日, 不该哭的. 
 今日老太太生日,凤丫头不该哭. 
 今儿是老太太的生日,凤姑娘不该哭, 
 明儿是太太的生日, 凤姑娘也不该哭了. 
 你今儿还不该哭呢,怎么又哭了? 
 我今儿哭的是昨儿的事. 
 我昨儿哭的也是今儿的事, 
 我哭的是今儿. 
 我也哭昨儿,我也哭今儿, 
 我也哭了昨儿.也哭了今儿了. 
 我是哭昨儿的,我是哭今儿的, 
 我是为昨儿今儿的. 
 那昨儿为什么哭, 今儿为什么又哭? 
 林之孝家的,你过来. 
 在园里林姐姐屋里大家说话的. 
 你过来.林之孝道. 
 我听见了,在园里,林姐姐的屋里,大家说话呢. 
 你们听见了? 
 你听见了没有? 
 去罢.我不去. 
 你去了罢.你不去,我去了. 
 我不去.你去了罢,我去. 
 我说去罢,他们那里听他的话. 
 他那里肯去. 
 他们那里肯听. 
 他说去罢我不去,我说去罢他们那里肯. 
 你说去罢我去,他说去罢我不去了.你听谁说的. 
 我也听见了. 
 我们听见了,你听见了没有. 
 那是谁听见了? 
 你们听见了那是谁听见的? 
 大太太的陪房王善保家的,从太太起,众位太太到奶奶们,这一干人连日费心费力, 想不到今儿才得这个受用. 
 太太们又赏了好些东西. 
 这是大奶奶说的. 
 我竟不知道. 
 那一个不是二奶奶的. 
 二奶奶说的,我竟不知道。 
 奶奶们赏的.我竟不知道是二奶奶赏的。 
 二爷赏的,我竟是不知道.那一个不是奶奶们和二爷赏的呢. 
 那是二奶奶和奶奶们说的.我竟是不知道是二爷说的.那一个是二爷和二奶奶说的呢. 
 我竟是不知道。太太们和奶奶们都赏了,我怎么不知道呢。那一个不是我和太太们赏的呢。 
 林之孝家的道: 
 我倒不希罕,连你也未必留的住. 
 是了,是了. 
 你今儿别管我的事. 
 我如今和谁说去. 
 他那里知道我的心. 
 那一个又病了. 
 在园里林姐姐屋里大家说话的. 
 这丫头今儿高兴,又吃酒,又吃了两碗. 
 林姑娘宝姑娘都往那里去了? 
 往林姑娘那里去呢. 
 小丫鬟们说: 
 快别动,别吓着. 
 快去请大夫来. 
 不用,不用. 
 好,好,快请大夫. 
 那丫头说:快别信,别信. 
 你快请去罢. 
 你请大夫去罢, 
 我请大夫去了. 
 请了大夫来, 
 我请了大夫来了. 
 他听见说请大夫了, 
 他忙说:请了,请了. 
 若说请了去了, 
 若是请了去的, 
 要是请了来的. 
 要是说请去了的, 
 如果请了不来的. 
 若是说请来了的,
 要是请去了不来的,若请了不去的.
 要是说去请了的,他听见说去请他了,
 他连忙说:去请,去请. 
 要说去请去了.
 他要是说请了来,
 他说:请,请.
 要请不去的,他要是说去请的,他说:去,去.
 太太问起来,怎么回呢? 
 说在园里林姐姐屋里大家说话的. 
 到园里各处女人们跟前嘱咐嘱咐,留下的喜姐儿和四姐儿虽然穷,也和家里的姑娘们是一样,大家照看经心些.我知道咱们家的男男女女都是`一个富贵心, 两只体面眼',未必把他两个放在眼里.有人小看了他们,我听见可不依. 
 我说去罢.他们那里听他的话. 
不好了,一个人从墙上跳下来了! 
趁这个机会快装病,只说唬着了. 
小姑娘们想是睡花了眼出去,风摇的树枝儿,错认作人了. 
别放 ?? 屁!你们查的不严,怕得不是 , 还拿这话来支吾.才刚并不是一个人见的,宝玉和我们出去有事,大家亲见的.如今宝玉唬的颜色都变了,满身发热,我如今还要上房里取安魂丸药去.太太问下来,是要回明白的,难道依你说就罢了不成. 
太太问,怎么回答? 
说在园子里林姑娘屋里. 
到园子里各处嘱咐嘱咐. 
留下的喜姑娘和四姑娘虽然穷. 
知道咱们家的男女都是`富贵心', 体面眼,未必把他们放在眼里. 
有人小看他们,可不依的.
 宝玉听了, 又急又气, 忙说: 
 你们别说了,我明儿再治他们. 
 太太听了,又气又急,说:
 你们这些没良心的,我白操了一世心!宝玉听了这话,气的浑身乱颤,口内只说:
 你不用管我,我自有道理. 
 你竟拿我作筏子,明是宝玉要治我,你帮着说. 
 我自有道理,你不用管. 
 好狠毒的丫头! 
 我竟不能治了! 
 可恨那起没良心的东西! 
 那起没脸的东西们! 
 我白操一世心,倒叫他们这样欺负我! 
 这屋里除了你,谁是好人! 
 你只顾讨太太的疼,就把我忘了.我成了个什么人了!我成了什么人了!! 
 你放心,别说这样话,就便为这些人死了,也是情愿的. 
 那一夜,我竟没合眼. 
 这一夜,我想了又想,如今且把太太哄着,把那起小蹄子们着实治一治,等太太回去过了目,再不轻放了他们.不然,以后越发难管了. 
 他们虽不敢明着来毁伤我,却一个个暗中算计我.我若
 你们别管我,我自有道理. 
 怎么又说起这话来了. 
 我素日只劝你,你怎么全不领我的心. 
 你不用管我. 
 那一日不是这样? 
 别叫我听见. 
 他如今连家眷都搬出来了. 
 宝玉道,"你放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的!" 
 你只管去,别理他们. 
 "他们"是谁? 
 "你只管去"是什么意思? 
 你只去,不用管他们.宝玉道: "你放心.别说这样,就便为我这些人死了也是情愿情愿的." 
 前日我见宝玉的丫头来请安,我便问他们: 宝玉今儿可好些? 丫头们说: 好些. 我便问: 昨儿晚上可闹了? 他们说: 没有闹. 我就疑惑了. 
 咱们且别管别人家的事,咱们自己家倒有几件要紧的事呢. 
 你今儿又弄个什么鬼名堂出来? 
 好,好,我明儿就回太太去. 
 我今儿已回了太太了,太太说:ˋ你今儿别去,等他们散了,你再来罢. 
 我们太太今儿高兴,要见见你. 
 你放心,你今儿的鬼把戏,我都知道. 
 今儿太太说了,叫你们别管闲事,你们只管各干各的,别理那一套. 
 今日太太高兴,叫我来见见你们. 
 贾政道:ˋ宝玉呢,怎么不见? 
 老太太,太太,姨太太,你们好! 
 我正要见你们呢,你们倒先见了我! 
 老太太!太太!姨太太!你们好.
 宝玉,你听见了没有. 
 你听见什么了? 
 我什么也听见了,什么也看见了. 
 我的儿,你难道没听见? 
 他听见什么? 
 他什么也没听见. 
 那又是谁听见的?那又是谁看见的? 
 宝玉,你听我说.你如今大了,越发心高气傲起来,比先竟变了.如今合家大小除了老太太,太太两个人,没有不恨你的,只不过面子情儿怕凤姐儿. 
 林之孝家的,你过来,我问你.宝玉屋里的晴雯,那丫头仗着他生的模样儿比别人标致些,又生了一张巧嘴,天天打扮的像个西施的样子,在人跟前能说惯道,掐尖要强.一句话不投机,他就立起两个骚眼睛来骂人,妖妖 ?? ,大不成个体统.昨儿宝玉本来病着
 太太既知此事,岂有不问青红皂白,就信口胡说的. 
 岂有信口开河之理. 
 你不信,我信. 
 若不信时,明儿等太太醒了,你细问去. 
 如今且说宝玉, 昨儿见你病着, 心里记挂着你, 只等你好些, 才要打发人来问候你,偏生你又好了.你今儿又来,必有原故. 
 这原故我知道. 
 我知道什么原故? 
 你必是又糊涂了. 
 凤丫头素日待下人未免太严些,未免失了体统. 
 论理,我们二爷也须得老爷教训两顿. 
 如今二爷不在家, 老爷又不在家,我们奶奶又病着,你们作媳妇的, 须得替我们把管家娘子劝劝才是. 
 二奶奶素日最是个有说有笑的人,最是心里有算计的人, 怎么今日这么哭起来了. 
 我们奶奶连日身上不好, 心里焦虑,又不得好生养息, 那里还像个当家奶奶的样子. 
 我如今老了, 牙也掉了, 记性也差了, 不中用了. 
 若再不管事,人家要骂我们了. 
 你老只管去,我自有道理. 
 他如今比不得在先辐 ?? 了.如今人口多了,行事总没个准谱儿. 
 今儿有这件事,明儿有那件事. 
 好妹妹,你不用和我闹,我早知道你的心了.从先妈和我说,你这金要拣有玉的才可正配,你留了心,见宝玉有那劳什骨子,你自然如今行动护着他. 
 宝玉道:"你放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的." 
 你们别忙,自然连你们抄的日子有呢.你们今日早起不曾议论甄家,自己家里好好的抄家,果然今日真抄了.咱们也渐渐的来了.可知这样大族人家,若从外头杀来,一时是杀不死的,这是古人曾说的 百足之虫,至死不僵 ,必须先从家里自杀自灭起来
 怎么不早说. 
 好姐姐,你听我说. 
 你听我说罢. 
 我原要说的, 又怕你生气. 
 他既这等说,我也不敢不依. 
 那一个不是三房四妾,今儿朝东,明儿朝西. 
 我们虽不敢比那些大家子的小姐们, 或者还强些. 
 这个妈妈,他倒有心给你们,只是没好意思. 
 你要说时, 只管说就是了. 
 你说是不说? 
 你既这么着,我也这么着. 
 我说了,你凭怎么着, 你们别忙,自然连你们抄的日子有呢. 
 好了,好了,你且别嚷. 
 我是从来不信什么阴司地狱报应的,凭什么事,我说行就行. 
 他说行就行,你们别管. 
 我的主意, 但凡说这话的,都是讨便宜不知足的人, 自己讨了便宜去了, 有报应, 快别这么说
 我才倒觉有些不自在. 
 姐姐,你倒说说. 
 我竟不知道. 
 这半日,谁在这里说话? 
 姑娘,你听我说. 
 你既这样,我也不好说别的. 
 我偏说别的,倒要问他. 
 我也不信. 你们不信我信. 
 我们不信,你自然信了. 谁叫你上高台盘去了. 
 他既上高盘,我如何信得? 
 你不信我,难道信他不成. 
 我是不信他. 
 你要信他,我也不拦你. 
 我说不信他,谁信他? 
 你说不信他不信他偏要信他.你今儿偏要听他的话. 
 他说的有理,我就信他;他说的没理,我就不信他;姑娘说信他我就听姑娘的,姑娘说不信他我就不信姑娘的. 
 好姐姐,你告诉我. 
 这是怎么说? 
 你听见什么了? 
 没有听见什么. 
 你说没有听见, 怎么不早说? 
 我那里知道. 
 那金凤是姐姐的, 不是奴才的. 
 这个金凤原是我的. 
 这金凤原是姐姐的.
 姐姐的就是我的. 
 我的就是你的. 
 他那里知道这个金凤是我的.
 这个金风原是我的,姐姐的才是我的. 
 原来这个金风是姐姐的不是奴才的不是. 
 这是姐姐的不是我的不是.
 这金风原是姐姐的不是. 姐姐的不是就是我的不是. 
 那是姐姐的不是,奴才的是奴才自己的不是.
 那金风是我的不是.奴才的金风就是我的不是, 姐姐的金风就不是我的不是..
 我听见姐姐说金凤是你的.
 你听见我说什么了?
 你说没有说什么,怎么不早些说?
 我那里听见什么?
 你说没听见什么,怎么早不说?
 你那里知道这金凤就是我的?
 这个原是我的不是,姐姐的不是才是我的不是,奴才是姐姐的不是的.奴才是奴才不是的.. 
 是奴才才是奴才是!
 我是姐姐的奴才,不是奴才是我的奴才...
 奴才是他的奴才奴才不是我的奴才是...
 我是他的奴才是,奴是我的奴
 姑娘的使费,不过是水月镜花,一场空罢了. 
 什么空不空的,难道姑娘的月钱不够使了不成? 
 是了,是了.姑娘的衣包儿里原有些零碎东西,姑娘使了,奶奶们就收着,等姑娘使不着了,再和奶奶们要了去,也不是难事. 
 我们姑娘的东西你们使不得.你们姑娘的东西我们怎么使不得呢? 
 这倒奇了,我们姑娘的东西怎么使你们姑娘使呢?你们姑娘的又怎么使我们姑娘呢?难道我们的姑娘使不得你们的姑娘使?你们的姑娘就使得我们的姑娘了不成不成?我们姑娘的零碎你们姑娘就使不得我们姑娘了不成,
 姑娘们来了. 
 才刚谁在这里说话?倒象拌嘴似的. 何必问他. 
 我听见什么`金凤',又是什么`没有钱只和我们奴才要',谁和奴才要钱了?难道姐姐和奴 才要钱 了不成?难道 姐姐不是和我们一样有月钱的,一样有用度不成? 
姐姐既没有和他要,必定是我们或者和他们要了不成!你叫他进来,我倒要问问他.
 姑娘说那里话,你难道没有听见,他偏说姑娘使过了头儿,他赔出许多来了. 
 姐姐没有和他要什么了,何至于带累于他. 
 他偏要说姑娘使过头儿了,他陪出许多来. 
 我偏不问他,我自有主张. 
 我说姑娘,你何曾和奴才要什么了. 
 何曾要什么. 
 你要什么了? 
 我何曾要他什么了! 
 你何曾和他要钱了?他偏要说你使过钱了.你叫他进来,我倒要问问他.姐姐说那里的话. 
 他说姑娘使钱了,姑娘何曾使钱. 
 若说姑娘没有使钱,他何曾赔出了许多来.姐姐没有和他要钱,何得带累他.姐姐又说那里的话,你叫他来,我倒要问问. 
 这又可笑.姐姐既说没有和他要什么,何曾带累与他. 
 你说那里的话!姐姐何曾向他要什么! 
 奴才们何曾向姑娘要什么? 
 你们何曾要向姑娘要东西. 
 我们何曾去向姑娘要了东西.奴才何曾拿东西给姑娘. 
 他们何曾拿了东西给姐姐. 
 她何曾拿过东西给奴才. 
 她说奴才拿了东西给她. 
 他是姑娘的丫头,姑娘的东西他敢不拿. 
 她是姑娘的奴才,奴才的东西她敢不偷
 姐姐既说金凤,就不该说金累丝凤.金凤就是金累 丝凤,累丝金凤就不是金凤了. 
 金凤是累丝的,金凤不是累丝的金凤.那金凤原不是金凤. 
 这金凤到底是何金凤? 
 那累金的不是金凤又是什么? 
 那金凤原是累金累出来的. 
 他既说是累出来的,就必不是累金. 
 若说不是累出来的就不是累金,那累出来的就必是金的了.那累金的就是金凤么? 
 他原说不是金的,如今又说是金凤! 
 既说是金凤就必定是金的! 
 你不信,我信. 
 我信的是累金的金凤,不信的是累丝之金凤 . 
 依我,倒要和二奶奶说说. 
 姑娘,你听我说.咱们家所有的这些管家奶奶们,那一位是好缠的?谁没受过他们的气?偏咱们就受不得他们的气了?他们背地里嚼舌头,咱们又怕他们.他们当着人现弄眉眼,咱们又作不得一个准.论理,我们二爷也须得老爷教训两顿.若老爷再不管,将来不知做出什么事来呢. 
 我劝姑娘也大着些,何苦为这些没要紧的小事去操这心.姑娘年轻,倘或走露了风声,倘或不防,连姑娘也难见老爷呢.那起小人岂有不多心者. 
 这倒不然.咱们女孩儿家,原应如此.只是一件,我劝姑娘,以后大不必如此, 倘或老爷知道了,岂不
 姑娘,你听我说.你原是老太太的丫头,因老太太疼你,才给了二爷.二爷也疼你 , 才这么着.若论你奶奶,他原是老太太房里的人,虽然和二爷好,他也不敢过甚的.就是二爷,他敢过甚麽?为这个,我也不敢和二奶奶说.今儿为什么这个样儿?为甚麽金累丝凤也拿出来了?就为这个. 
 奶奶,你听我说.你原比他们有体面,比他们大.如今出了阁,你又是老太太的宝贝孙子,他们又是老太太的孙子,你奶奶还是老太太的重孙媳妇, 他们还是老太太的小孙子媳妇.论理他们该巴结你,不该巴结他们.可是他们巴结得你狠了,你又不该巴 结他们,倒该和他们
 是了,是了.三姐姐通今博古,明是非,知大体,反不如你两个明白. 
 姐姐既深知,岂有不帮着之理. 
 三姐姐,你过来,我告诉你. 
 你如今且别嚷,等我想一想. 
 我偏要嚷,偏要叫,偏要不依,偏要死给你们瞧,你们有法子拿我怎么样呢? 
 姑娘,你听我说.你方才所说的话,句句有理,字字合情,叫我怎么不佩服.你放心,凭你怎么样,你该打要罚,我都依从.你只别嚷出来就是了. 
 这倒使不得.姐姐素日待我像亲妹妹一般,我岂有不疼她之理.姐姐若疼她,我便害了姐姐了.你该罚就罚我,你不该罚她也不该罚她. 
 我知道姐姐素日在姑娘跟前, 姑娘也疼姐姐,姐姐也疼姑娘.如今姐姐犯了罪,姑娘倒替姐姐赎罪,姐姐倒不依,倒要嚷起来
 姐姐既会这个法儿,何不早说,害得我白高兴了一场. 
 是呀!姐姐既知道,何不早些说. 
 三姐姐既知,何不先说,偏要等我说. 
 奶奶病糊涂了,才说出这样的话来. 
 好妹妹,你出去逛逛,散散心,原是我们的不是. 
 你倒怨起我们来了? 
 怨不得妹妹生气,只当怨我们. 
 我们那里怨你们了,怨二奶奶. 
 二奶奶是怨不得的,怨不得二奶奶的. 
 我那里敢怨二爷,怨什么二爷呢? 
 那怎么怨得? 
 那怎怨不得? 
 那是怎怨得怎怨的? 
 我是怨得怨不得呢?怨得不怨得呢?我是怨得也不怨得也怨. 
 我是不怨不怨呢?不怨也不怨呢. 
 你是不怨怨呢 ? 不怨也 ? 
 你是怨怨 ?怨也? 
 我怨怨?怨怨也. 
 姑娘,你听我说. 
 你听我说,姑娘. 
 那可怎么好呢? 
 怎么好呢,姑娘? 
 那姑娘还不好? 
 你那里好,姑娘! 
 那怎么好呢. 
 你说怎么好. 
 我说怎么好,你就怎么好! 史湘云 史太君两宴大观园 金鸳鸯三宣牙牌令 史大姑娘正在这里呢. 
 这不过是一时取笑,大家不要认真. 
 这有什么要紧的,不过大家取个笑儿. 
 这是史大姐姐,这是史大妹子. 
 我的大奶奶!我的二奶奶!我三奶奶!
 姑娘,你听我说. 
 姑娘们,你们听我说, 
 林姑娘,请坐. 
 我告诉姑娘,我告诉姑娘. 
 你告诉姑娘去. 
 我要告诉姑娘的. 
 你要告诉姑娘? 
 你要去告诉姑娘 ? 
 你去告诉姑娘! 
 你快去告诉姑娘呀! 
 快去告诉,快去告诉! 
 你要快去告诉? 
 你快告诉去! 
 我要快告诉,我快快告诉. 
 姑娘,你听我说. 
 依我说,竟放他出去,大家别理他,让他自己 ?? 出个好歹来,大家倒省心. 
 你既这么说,我就放他出这园子. 
 我且问你,你到底放他出来,还是不放? 
 好姐姐,饶他这一回罢. 
 你要饶他,连我也不饶了. 
 他既下毒手害你,你便一哭二闹三上吊,做些不三不四的鬼脸,他也不敢怎么样.如今你既理他这一分,可见是不依你的话了.你倒劝一劝,怎么倒打起我来? 
 我劝你,我劝你. 
 姐姐,你听我说. 
 若论这些丫头们,共总比起来,都没晴雯那骨子, 也没他那样毒辣的嘴. 
 那晴雯是个什么东西,就费这样心思,比出这些正经人来! 
 那宝玉偏生又是个有些痴病的,也偏生遇见了这么两个不省事的小蹄子,没有一天不叫我操心. 
 若是别人,我早和他生分了,何况是晴雯. 
 如今我反后悔错怪了晴雯,他实在忠心赤胆, 日里夜里一处起坐,我和宝玉宝玉待他如何,他心里自然有数. 
 要是我,我必早走了,留宝玉也没意思. 
 这些丫头们也罢了,只是这晴雯如何这样个晴雯?我虽不管事,心里每常闲了,替他们一算,出的多,进的少,如今若不省俭,必致
 凭你是谁的,你要进来就进来,你要出去就出去,只别在外头碍手碍脚地. 
 你竟拿我取笑儿了.我是姑娘,你是什么人?敢来笑话我! 
 好姐姐,你听我说. 
 你说谁拿你取笑?你倒自己拿自己取笑.我问你,你要出这园门儿去呢,还是不进这园 门儿呢? 
 我怎么出这园子门儿? 
 你要出去,出去. 
 你要进来,进来. 
 我不出去不出去. 
 我要进来就进来了. 
 这园门竟不能出,再没得出去的理. 
 我是有身份的人,你敢叫我出这个门,出也不肯出的. 
 那好,你不出去,就在门口站着吧. 
 姐姐,姐姐,你别生气,也别恼. 
 三姐姐,你是知道的,我素日在你身上的心都有是的,只是你没心,白疼我了. 
 我知道,我知道,我算不如你,我哪里及得上你.你原比他们有体面,会行事儿,他们哪里及得你. 
 你是大姐姐,我是小妹妹,你疼我,我就疼你.你不叫我进园来,难道不许别人进园 来不成? 
 你怕人笑话你,叫我进来,你不怕我笑话你? 
 我有什么可笑的? 
 你们听听这话,象个媳妇子说的话么?大正月里,家家媳妇子都在家,偏我们姑娘家受这样的气,还不打出去? 
 这媳妇子糊涂,竟成了精了. 
 媳妇子们!你们听我说,你们但凡知礼,该在外头伺候的,就不该进姑娘们的房里去.你们自为都有了结果了,想是姑娘们就不该管你们了.其实岂只是姑娘们不管,大凡为人媳妇子的,怎得不管.你们想想,该管不该管? 
 那媳妇子原该打出去,再回太太去才是.你们反打,越发该打了. 
 这老货,越发成了精! 
 好狠心的媳妇子! 
 那老货越发该打. 
 那小蹄子越发该死! 
 这小蹄子的嘴,倒象是管媳妇子的了.这媳妇子竟成了老货精了! 
 你媳妇子是那世里的孽障,才这样张狂! 
 我且问你,你是那世里孽障变的,敢张狂到这等,连主子都敢骂了.我且问你:你主子是谁?你连你主子都骂了,可见你是个没主子的了.我的娘!你主子才是个老货呢,你连他都不认得,你骂谁哩? 
 我骂那老货. 
 他骂的是我. 
 他怎么骂的你? 
 姑娘好性儿,你们就该打出去,然后再回太太去才是. 
 谁叫你进来的?谁许你这样没眼色 . 
 我进来是要问二姐姐的. 
 你问二姐姐去, 问我作什么? 
 问二姑娘去. 
 我问二姑娘. 
 二姑娘是太太的人,岂有不告诉太太的道理? 
 二姐姐是太太的奴才,岂有你告诉太太的理? 
 我是太太的使唤丫头, 岂有我告诉太太之理? 
 你告诉谁去? 
 我告诉二姐姐. 
 你要告诉二姑娘, 先告诉我. 
 我是二姑娘的丫头,岂是你告诉我的? 
 姑娘这话错了.二奶奶是何等样人,岂是姑娘比得了的. 
 你比不得他们,你父母双亡,无依无靠,这几年来, 都是老太太和 太太们把你养大成人. 老太太,太太们又极疼你, 比疼你的姐姐哥哥还强十倍.如今你外祖母家又没了, 你又没了父母.你纵有亲哥哥亲姐姐 , 也没个人象老太太, 太太那样疼你. 
 我劝姑娘, 不如趁老太太还明白硬朗的时节, 作定了大事要紧. 
 二姑娘,三姑娘,四姑娘这三个人,我但凡有一口气在, 全叫他们杀了,也不能放他们出这园子去. 
 如今二姐姐,三姐姐,四姐姐, 都大了
 姑娘说那里话!咱们虽不是金枝玉叶,到底出身儿家,比不得那起寒素人家,受了人家的恩惠,便连了宗认了亲戚.咱们须得替人家想着,才是礼呢. 
 咱们虽穷,到底有父母,有哥哥, 有姐姐, 怎么倒替人家想? 
 论理,我们奶奶也须得姑娘替想才是. 
 我替想也是白想,姑娘替我想也是白想的. 
 我们奶奶是好性儿,一时高兴,就不管有人无人了. 
 那起媳妇子丫头们, 一个个仗着奶奶好性, 都欺负到姑娘跟前了.姑娘须得忍耐些儿, 才见得比人强呢.咱们虽没人没势, 到底是个千金小姐, 比不得他们没家没主, 受那混帐婆婆的气. 
 你瞧瞧, 昨儿才来的两个老妈子, 因姑娘没在屋里, 竟闹的天翻地覆的了.若姑娘在家, 断不能容这等事的. 
 今儿又有个老妈子来讨情, 说那住儿媳妇竟要讨姑娘的首饰去赌钱. 
 姑娘,你听我说.若论此事,也不是大事,极好处置.但他现是姑娘的奶嫂,据姑娘怎么样为是? 
 既这么着,明儿我说给大奶奶去,叫他回太太去,叫大奶奶别管四姑娘的事,四姑娘也别管大奶奶的事. 
 好姑娘, 好嫂子, 快别这么着了. 
 若论这事呢,也不是大奶奶的本等, 姑娘怎么样为好?姑娘若是依我呢, 也竟把三奶奶交给四奶奶管.姑娘若是不依我呢 ,也竟三奶奶四奶奶交给大奶奶管 ,大奶奶也干心,姑娘也不用管. 
 姑娘既如此说,我也只好如此办了. 
 太太们问起来,我总以姑娘的话为是. 
 若太太们问起我来, 我只说姑娘的话是不错的. 
 你既如此说了,我也不敢自专了. 
 我虽如此说 , 太太问起来 , 我总以你的话为对. 
 俗语说的,"`
 太太们那里知道,二姑娘素日原是个厚道多恩无罚的. 
 姑娘说的极是,我竟不知道. 
 二姑娘素来原是个宽厚长者,岂有不能辖治他们之理. 
 我竟不知道,二姐姐素日是个厚道长者. 
 你倒说说看, 二姐姐素来是个厚道人, 还是是个刻薄人? 
 是了,是了.二姐姐原是个和善的人. 
 若论二姑娘, 原是不错的.只是我素日察他不过,他原是个好的,因被那住儿媳妇和婆婆欺侮他,他忍气吞声,委委屈屈的,才把二姐姐制伏了. 
 那住儿媳妇欺侮二姐姐,二媳妇欺侮
 姑娘,我劝你少生些气, 少管些事, 比什么都好. 
 老太太,太太们生气, 原是为着那住儿媳妇, 婆婆, 媳妇, 丫头们, 岂有不生气的. 
 我劝二姐姐少生气,少管事,比什么都好的. 
 太太们,老太太们生气原是为了那住媳妇,婆婆媳妇,和丫头们. 
 那住媳妇婆婆媳妇丫头们得罪二姐姐,二姐姐怎么处治呢? 
 二姑娘,你听我说,那住婆婆媳妇和丫头得罪了你 ,你怎么办? 
 那婆婆媳妇是太太的陪房, 原比不得
 姑娘放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的. 
 那甄家便遭塌了,也不为可惜. 
 你道这是何必? 但凡家庭之事,不是东风压了西风,就是西风压了东风.如今二房竟强过了大房, 大房势弱, 将来只怕大房要吃苦呢. 
 这有何妨. 咱们如今比不得他们了, 必须步步留心,时时在意,不要多说一句话, 不可多行一步路, 恐被人耻笑了他去. 
 我们这样人家的孩子, 都是娇生惯养, 哪里见过这个.若见得这样, 哪个不火冒三丈, 扔去不吃呢! 
 凭他怎么后手不接,也短不了咱们薛家.
 什么甄家不甄家. 你们成日家羡慕人家女儿作了小老婆, 一家子都仗着他横行霸道的,一家子都成了小老婆了.看的眼热了,也把我送在火坑里去.我若得脸呢,你们外头横行霸道,自己就封自己是舅爷了.我 若不得脸败了时,你们把忘八脖子一缩,生死由我.你们看着办吧. 
 你听听,你听听. 说的好不好? 
 岂有此理,岂有此礼.岂有此等事. 
 我不信,我不信. 
 岂有抄起亲戚家来. 
 姑娘放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的. 
 那薛大姑娘正在这里,岂有不去之理. 
 我虽如此说, 也难下定主意. 
 我也如此说呢. 
 这个自然.岂有大抄家之理.那薛大妹妹正在这里.岂有此理. 
 这薛大妹子正在这里呢.岂有这个理.姑娘说那里话. 
 若说抄家,连我也抄了,何况他家. 
 此一时彼一时,岂可执一而论. 
 如何连薛大姐姐也抄,岂有此等事. 
 他自有道理. 
 何至于连薛姑娘也抄呢.他自有道理,何至于连姑娘也去抄呢,岂有这样事.岂有这样理.岂有这样的大逆不道的混帐话.岂有如此的混帐人.岂有这种的混账事.姑娘快别说这话,上回也是宝姑娘说过一回,他也不管人脸上过的去过不去, 他就咳了一声,拿起脚来走了.这里
 好妹妹,你可别多心,咱们从小儿都是亲姊妹一般,不过无人处偶然取个笑儿. 
 咱们只管咱们的,别理他们. 
 你放心,别说这样话,就便为这些人死了,也是情愿的. 
 那有什么法子. 
 好了,好了, 得了,得了, 你们去吧. 
 薛大姑娘,你听我说. 
 这个自然,岂有抄起亲戚家来. 
 我也这样说呢. 
 我们只管咱们的. 
 若为这些人,死了也是情愿. 
 你说了这话, 我就放心了.
 什么要紧的东西. 
 你们东府里,除了那两个石头狮子干净,只怕连猫儿狗儿都不干净. 
 我不做这剩忘八. 
 那两个石头的狮子是干净的, 你们别信那套话. 
 你的东西,自然要收的. 
 我们的东西倒许你们搜阅. 
 这薛大姑娘屋里,断乎检抄不得的.你们别忙,自然连你们抄的日子有呢! 
 早知这样,那起小人岂有不多嫌的.天下老小都一般, 岂有嫌贫爱富的.我清清白白的一个人, 为什么教你们带累坏了我. 
 若说你们从小儿都相与的, 自然情如骨肉.今儿得罪了, 也须说个告辞的话. 
 从小儿大妹妹顽笑着就有杀伐决断,如今出了阁, 又在那府里办事,越发历练老成了. 
 要是我,定不饶他. 
 你要打他,好歹带他出去打罢. 
 他既是这等说,带了他去罢了. 
 我的儿,你竟有这个心胸,想得这样周全. 
 今儿才来,就惹出你家哥儿的狂病. 
 我也说个誓, 若从我, 一刀两段, 各不相干. 若不从, 棒打刀砍, 绝不干休. 
 我是横了心的, 当着众人在这里, 我这一辈子莫说是"宝玉", 便是"宝金","宝银""宝天王"" 宝皇帝"横竖不嫁人就完了, 就是老太太逼着我, 我一刀抹死了, 也不能从命! 
 你放心, 别说这样话. 就便为这些人死了,也是情愿的. 自然这
 你们别忙,自然连你们抄的日子有呢. 
 好姐姐,你告诉我. 
 你告诉谁去! 
 早知这样,那日该就下了手,这会子也不至于这样了. 
 我有什么不知道的.明儿一早我亲自到府里谢罪去,只怕我的主意打不定. 
 这倒是了.这里的事,谁不知道谁. 
 这里的事,连我都知道,何况你们. 
 我的主意如何,我自会打算. 
 这是何苦来. 
 那一个配这样张狂的?谁许你这样花红柳绿的妆扮了? 
 你也拿镜子照照,配吗? 
 你瞧瞧,画栋雕梁,珠帘绣幕, 哪里像个小姐的绣房,竟比那上等的书房还好. 
 这些破荷叶可恨,怎么还不叫人来拔去.
 宝玉的东西,自然是宝玉的. 
 昨儿晚上,我不过是要改个样儿,你就扭手扭脚的. 
 我的东西,难道连你也要强要强去不成? 
 那甄家的不是倒得干净,如今现有对证. 
 你倒说说,这两件事,都是那一件? 
 这两件不相干,只是一件.如今我们家赫赫扬扬,已将百载,一日倘或乐极生悲,若应了那句 树倒 ?? 散 的俗语,岂不虚称了一世的诗书旧族了! 
 自然这样大家人家, 若从外头的杀来倒好,如今外面的架子虽未甚倒,内囊却也尽上来了. 
 大家子三房五家,一荣俱荣,一损俱损,便败落下来,子孙回家读书务农,也有个退步,祭祀 祖宗也有个奔头.若目今以为荣华不绝,不思后日,终非长策.眼见不日又有一件非常喜事,真是烈火烹油,鲜花着锦之盛.要知道也不过是瞬息的繁华,一时的欢乐,万不可忘了那 ˋ盛筵必散 四个字. 
 这些没要紧的酸文假醋,只管信口开河,不肖子弟胡言诟 ?? ,
 那晴雯本是个聪敏过顶的人,见
 岂有这样大气的理. 
 连昨儿那些歪诗,竟大改特改的了. 
 你既吃了我们家的茶,怎么还不给我们家作媳妇? 
 可恨宝姐姐,姊妹天天说亲道热,早已说今年中秋要大家一处赏月,必要起社,大家联句,到今日便弃了咱们,自己赏月去了.社也散了,诗也不作了.倒是他们父子叔侄纵横起来.你可知宋太祖说的好:`卧榻之侧,岂许他人酣睡.'他们不作,咱们两个竟联句来,明日羞他们一羞. 
 你看这里这等人声嘈杂,有何诗兴. 
 我竟不能全了,如何使得. 
 若论你,我是不怕的了,你如何连两句也写不出来? 
 你既要在这里,那边去老老实实的坐着,咱们说话儿. 
 你要写,咱们就写. 
 那一个赤条条的往那里去了? 
 那赤条条的不往那里去,难道那一个又赤条条地往那里来不成? 
 我难道叫你赤条条的去不成?你放心,没人叫你赤身露体精着来光着去. 
 他两个问的奇怪,你又答的奇怪. 
 这不过是一时取笑,何必认真. 
 如今还不明白,等明白了再写不迟. 
 我想了一想,倒有个主意. 
 宝姐姐,你听我说: 
 你们成日家只说宝姐姐是绝色人物,你们如今瞧瞧她这
 宝玉笑道:`旧气?什么旧气!我们如今比不得他们了, 总要一色从实守分,不比他们才是.' 
 黛玉道:`你既这样说,昨儿为什么又和
 你说的何尝不是,但不知你今儿有兴,还是无兴. 
 兴也罢,无兴也罢. 
 你今儿别跟我顽,有些没要紧的散事, 须得我同你正经说说. 
 我今儿高兴, 要同你顽顽. 
 你要说那正经话,连我也不敢听. 
 你说那顽话,便顽笑,还怕我恼? 
 你不恼,我要恼了. 
 若恼时,把你这些诗稿拿到灯下去烧了,连楼也扫了,岂不干净! 
 宝姐姐,你听我说.你要恼我,我也不管你,只交给我,我带了家去,烧了就完了. 
 那有什么正经事? 
 那正经事倒没有,不过叫我
 既如此,咱们就坐船了. 
 咱们就坐了这船. 
 若是坐船,咱们这船岂不好. 
 嗳哟哟,不怕他恼. 
 我那里敢恼,我不过是开个玩笑罢了. 
 你开什么玩笑? 
 开不得玩笑的. 
 他那里恼呢. 
 你我这样人家,岂有不遂心之理? 
 岂止遂心,简直称心. 
 那一处不称心! 
 那一样不遂意! 
 老太太,太太,你,我,自然都有些不遂心的了. 
 那一个称心,那一个不遂 意,岂是容易知道的. 
 你如今说这些闲话,还早呢. 
 咱们且联诗. 
 好诗,好诗.若论这些正经事,原该作个正经对子才是,偏又不对,偏要作这些歪对子. 
 我正要作这个对子呢. 
 你作这个,我作这个. 
 怎见得是歪对? 
 这们事岂是歪人作得的?这们诗岂是邪人作得出的?若说邪人歪人,岂有作得这们正人君子诗的?岂有歪人歪得这正人正得的么? 
 我虽不会作诗,也曾作过打油诗,也曾写过香 ?? 体,也曾吟过随园诗.我若作了这等歪诗,我就自死. 
 那歪诗正配歪人. 
 他歪,我也歪. 
 若说我歪,他正,我更歪.若说我正,他歪,我更正.若说他正,我歪,我越发歪到底了. 
 若是你歪,我是正,你越发倒正了.若我正,你是歪,你倒越发歪了.你叫我怎的才好? 
 那正人歪着,那歪人正着. 
 这一歪一正,一正一歪,倒也是个诗法
 岂知宝玉此时也极爱五言排律. 
 宝玉道:`我正要联句,你这会子又联.' 
 联句虽有趣,只是累人.
 依韵,就依韵也罢. 
 你只管依韵依韵的,咱们只管五言排律. 
 这笛子吹的有趣, 到是助咱们的兴趣了.咱两个都爱五言,就还是五言 排律罢. 
 今日老太太,太太高兴了,这笛子 吹的 有趣,到是 助咱们 的兴趣了。咱两个 都爱 五言, 就还是 五言 的排律 罢。 
 你 只管依 韵依 的, 咱们只管 五言的 排 律。 
 五 言排 的 律 。 
 今日 老太太, 太太 的高兴 了,这 笛子的 吹 得有趣 了。到 了 是的 助 的咱们 兴 的趣了 。咱 两个的都 的喜 爱五 的
 可巧是十六根,就用`一先'韵罢. 
 咱们两个就数这个栏杆的直棍,这头到那头为止.他是第几根就用第几韵.若十六根就是`一东'起.这可新鲜? 
 可不新鲜,若说新鲜,就数这栏杆的棍儿了. 
 这数棍儿也有趣. 
 若说数棍也有趣,这数栏杆也有趣! 
 我竟不能联句了.你联吧. 
 你竟不能,我竟不能. 
 好,好,这十三根便是`一先'起. 
 那一根是`一东'? 
 还是我的好. 
 只是你这句虽好,只是还太俗. 
 你这句虽俗,却还不俗. 
 我的虽俗却不俗.此句虽好却不好. 
 我这句虽不好却好.此一句虽好却不大好. 
 到底不如我. 
 对的比我的却好.只是底下这句又说熟话了, 就该加劲说了去才是. 
 今日老太太,太太高兴了,这笛子吹的有趣, 到是助咱们的兴趣了.咱两个都爱五言,就还是五言排律罢. 
对的竟比我的好.只是这句又说熟了, 也该加劲说才是.
 诗多韵险,也要铺陈些才是.纵有好的,且留在后头. 
 到后头没有好的,我看你羞不羞. 
 咱们再吹吹笛子. 
 这笛子吹的有趣, 到是助咱们的兴趣了.咱两个都爱五言,就还是五言排律罢.限何韵?咱们数这个栏杆的直棍,这头到那头为止.他是第几根就用第几韵.若十六根,便是`一先'起.这可新鲜? 
 于是二人起身,便从头数至尽头, 止得十三根. 
对的比我的却好.只是底下这句又说熟话了, 就该加劲说了去才是. 
诗多韵险,也要铺陈些才是.纵有好的,且留在后头. 
到后尾没有好的.我看你笑不笑. 
咱们再唱唱小曲儿. 
这小曲唱的有趣,到是又助咱们兴趣了.咱们两个都喜小曲,就还唱小调儿罢. 
咱们就唱`林冲夜奔'罢.这小调好听. 
于是二人起身. 
 林冲离了洪洞县, 
 将身来在大街前. 
 你猜端的为甚么? 
 只为林冲买宝刀. 
 那宝刀只一撇, 
 那刀就落了地. 
 若非林冲眼力好, 
 他险些儿不见宝刀落. 
 他两个在门前, 
 你推我,我推你, 
 你这两句好. 
 这两句最好. 
 那两句也好. 且留待后头用. 
 我这句不好. 
 你这句也不好. 
 他这句也不好,且留到后头. 
 对的比我的却好.只是底下这句又说熟话了, 就该加劲说了去才是. 
 诗多韵险,也要铺陈些才是.纵有好的,且留在后头. 
到后头没有好的,我看你羞不羞. 
这句不好,是你杜撰,用俗事来难我了. 
我说你不曾见过书呢.吃饼是旧典,唐书唐志你看了来再说. 
对的比他的好,只是底下那句又说熟语了,就该加力说了去. 
诗多险韵,也要加力铺陈.纵有佳句,且留后头 
 到后没有佳句了,看你羞羞不. 
 这两句虽好,只是前头有熟语,就加力说去.这两句虽佳,只是前面有熟句,就铺陈了去.纵有好句,也留后去.
 对的比我的却好.只是底下这句又说熟话了, 就该加劲说了去才是. 
 诗多韵险,也要铺陈些才是.纵有好的,且留在后头. 
到后头没有好的,我看你羞不羞.
 对的比我的却好.只是底下这句又说熟话了, 就该加劲说了去才是. 
 诗多韵险,也要铺陈些才是.纵有好的,且留在后头. 
到后头没有好的,我看你羞不羞. 
这句不好,是你杜撰,用俗事来难我了. 
我说你不曾见过书呢.吃饼是旧典,唐书唐志你看了来再说. 
这也难不倒我,我也有了. 
分瓜可是实实的你杜撰了. 
 好诗,好诗. 
 诗如其人,果然如此. 
 我也有,我也有. 
 只这句好,只这句妙. 
 你这句也好,你这句也好. 
 我的不好,我的也不好. 
 这句不好,是你杜撰,用俗事来难我了. 
 我说你不曾见过书呢.吃饼是旧典,唐书唐志你看了来再说. 
 这也难不倒我,我也有了. 
 那两句也不好,是杜撰出来的. 
 我明日对查出来大家看看, 这会子别耽误工夫. 
 你虽如此说,下句也不好, 不犯着又用`玉桂'`金兰'等字样来塞责. 
 这也是实实的你杜撰了. 
 他这两句不好了,是我实实的杜撰出来了. 
 他说下句不好,是实实的他杜撰出来. 
 我说这两句也不好了,是他实实杜撰了出来. 
 你说这两句也不对,是他杜撰. 
 这是实实他杜撰出的. 
 他是实实要杜撰出两句来. 
 你是实实要去杜撰两句来, 
 也是实实你杜撰不出. 
 我是实实去杜撰这两句. 
 我也实实是要去杜纂这两句来 
 是你实实不去杜纂两句来也. 
 那是实实你要去杜纂. 
 这是我实实也要去杜篡两句来呢. 
 我要是实实在要去杜篡这两句, 
 我实实也是要杜篡出两句来的. 
 你要去杜括这两句去, 
 你实实也杜括不出.
 下句是难,我也有了. 
 这一句是实实的杜撰了. 
 你杜撰的这一句不好,是俗事. 
 我也有俗事了.你杜撰的是俗事,我杜撰的就是俗事么. 
 这俗事是实的,你杜的这俗事可是虚的. 
 杜撰的俗事是你杜撰,这杜撰俗事是我杜撰. 
 这一杜撰是实,这一杜撰也是实. 
 那一句是虚,这一句也是虚. 
 文房四宝, 笔墨纸砚. 
 这纸是滑的,墨是淡的,笔是秃的,砚是破的. 
 你怎不早说? 
 早知如此, 就不该对韵了. 
 那砚台是旧的,笔管是秃了的,纸是薄的,墨水是淡了的.你怎不早些说. 
 我虽知道, 又怎敢说出来? 
 我哪里知道?我哪里知道!你怎知道. 
 他这里怎么知道。他这里怎么知道?! 
 你这里又怎知道。你这里怎知道?! 
 我那里又怎知。我那里怎知?! 
 他怎知道!他怎知道!!他怎知!! 
 她怎知道!!!她怎知道!!!!她怎知!!!! 
 他怎么知道!他怎么知道!!他怎么知道!!!! 
 她又怎么知道!!!她又怎么知道!!!!她又怎么知道!! 
 她是怎么知道!她是怎么知道!!她是怎么知道
 好容易才想出一个来. 
 这玉桂,金萱. 
 这金萱`玉桂`二字, 分明是颂圣. 
 这样颂圣, 岂非大不敬么? 
 也是颂圣的. 
 我也有个下 句: 
 这个上 句,好,好! 
 下句好,只是难对些. 
 `三宣'有趣,竟化俗成雅了.只是下句又说上骰子. 
 下句虽好,只是难对些. 
 对的虽好.下句又溜了,只管拿些风月来塞责. 
 你不说`玉 桂',我难道强对个`金萱'么?再也要铺陈些富丽,方才是即景之实事. 
 此句虽妙,只是下句难对. 
 虽如此,下句也不好, 不犯着又用`玉桂'`金兰'等字样来塞责. 
 `金萱'二字便宜了你,省了多少力.这样现成的韵被你得了,只是不犯著替他们颂圣去.况且下句你也是塞责了. 
 你不说` 玉桂 ',我难道强对个`金萱 '么?再也要铺陈些富丽,方才是即景之实事. 
 下句好,只是难对些. 
`三宣'有趣,竟化俗成雅了.只是下句又说上骰子. 
对的却好.下句又溜了,只管拿些风月来塞委. 
究竟没说到月上,也要点缀点缀,方不落题. 
金萱二字便宜你,省多少力. 
这样现成的句被你得了. 
只是不犯下句. 
你不说玉桂,我强对金萱么? 
再也要点缀些富艳,方是即景实事.
下句虽好,难对. 
三宣有趣,化俗为雅. 
下句说骰子,又溜. 
只管拿风月塞委, 
究竟说不到月上. 
也要点缀,才不落题, 
虽这样下句仍不好,犯著玉桂等字样. 
金兰二字便宜你了,省了力.
这样现成的字被你得了 
只是犯著颂圣. 
 对的却好,只是下句又溜了,只管拿些风月来塞责. 
 这个下句好.只是难对些. 
 你不说` 玉桂',我难道强对个`金萱'么?再也要铺陈些富丽,方才是即景之实事. 
 `三宣'有趣,竟化俗成雅了.只是下旬又说上骰子. 
 且姑存之,明日再斟酌. 
 此句好,对的也妙,只是难下句. 
 我的下句对的虽好,却难对上句.且姑且存之. 
 那二句不好. 
 下句也甚好,只是难对些. 
 这两句甚好极. 
 这一联甚好。 
 只是下句又溜了,只管拿些风月来塞责. 
 这个对的极妙! 
 这一对好极,只是下联又溜. 
 你不说` 玉桂',我难道强对个`金萱'么?再也要铺陈些富丽,方才是即景之实事. 
 `三宣'有趣,竟化俗成雅了.只是下圈又说上骰子. 
 却好.下句却溜了.只管拿风月塞责 
 究竟没说到月上,也要点缀点缀,方不落题. 
且姑存之,明日再斟酌. 
这可以入上你我了. 
对的却好,下圈又溜,只管风月. 
这等好,对的极好. 
这个对的妙极,下联溜了。 
这好极极!下联却又溜!
 诗好,只是难对些. 
 对的却好.下句又溜了,只管拿些风月来塞责. 
 `三宣'有趣,竟化俗为雅了.只是下句又说上骰子. 
 不然,如何把个`ク'字嵌在里头. 
 倒象是`ククク'了. 
 这促狭鬼,果然留下好的. 这会子才说`ク`字,亏你想得出. 
 否则,如何把这`ク字'嵌在里面. 
 他倒象嵌在里面了.你倒象把他嵌进去. 
 怎么嵌进去的? 
 这小鬼倒把他嵌进去了。 
 那小鬼倒把它嵌进去了? 
 那鬼倒把它嵌入了? 
 你这小鬼,却把它嵌在里面。 
 偏生我昨儿听见了,偏生我又忘了. 
 可巧昨儿宝姐姐也听见了. 
 我正要问你,你倒先来问我了.可又忘了.你今儿不答, 明儿宝姑娘问起来,你可答的出来? 
 好,好,宝姑娘,你听我说. 
 你今儿偏不答. 
 那宝姑娘偏生又问我来. 
 这宝姑娘倒好意待我,我怎好不答? 
 那林姑娘又偏生没在屋里. 
 你说可笑不可笑? 
 你瞧,你今儿的嘴都叫人管了.你昨儿干嘛去了? 
 我昨儿吃了酒, 心里高兴, 自己寻了东西玩去, 谁承望宝姑娘在这里. 
 若说宝姑娘听见了也罢了, 偏她又听见了;若说没听见也罢了;偏她有耳朵, 有眼睛,自己听见了看见了,偏又不说.偏生我这心里正懊悔没个男人, 不然, 把这屋里的好东西都搬了家去,也免得宝姑娘多心. 偏生了宝姑娘又多心了.你说可笑不可笑了? 
 这有什么可笑! 
 宝姑娘不知道,宝姐姐不知道,我告诉宝姑娘去. 
 你要告诉宝姐姐去,趁早儿别告诉她. 
 她又要生气,又要笑,又要说,又要骂,又要打,又要拿你出气. 
 你们听听,这是怎么说的? 
 你昨儿又忘了, 可记得宝姑娘怎么说来着? 
 你说宝姑娘也老大不小的了,又有个哥哥, 自然心里要比别人强些.
 如此说来,`秋湍泻石'之句,是宝姐姐了. 
 宝姐姐之句虽好,到底比不得宝姐姐. 
 这宝姐姐也真难为她, 竟能想出这样的句子来. 
 那宝姐姐原有些呆气, 却倒识得大体. 
 我竟想不出一句来了. 
 若说宝姐姐, 倒还罢了.若说宝妹妹, 断断作不出这样句子来, 纵作了, 也决不能这样好. 
 你既如此说, 还是宝姐姐的好. 
 不过宝姐姐虽如此说.我虽如此想,到底不及宝姐姐的. 
 若是宝姐姐作的, 虽不好, 到底也还罢了, 只是我竟不能及了.还是宝妹妹的好.若说是宝妹妹的, 我竟不能相信. 
 原来宝姐姐竟有这样的才思,我竟想不到. 
 这样看来,还是宝姑娘的好.我竟不如宝姑娘的.我若作了这样的诗, 宝姑娘见了, 定要说我糟蹋了她. 
 果然宝姑娘作了,定要说糟蹋了宝姑娘. 
 `秋湍'一句虽好.到底不如宝姐姐的原句. 
 "秋湍"一句虽妙,到底不如"秋山"一句. 
 今儿我听了宝姐姐这两句,我心里也有了,只是没好意思说出来. 
 要是宝姑娘听见了, 又该说我糟蹋她了.今日宝姑娘在这里, 倘或听见了这话, 不知又该怎么样呢. 
 今日宝姐姐在这里,若
 又用比兴了. 
 `空谷'一句, 只此一句,别的都要抹倒. 
 虽如此说, 到底难对. 
 这空山二字, 莫若`空'字好. 
 这个空字好,莫若空字. 
 此空字比彼空字如何? 
 宝姐姐,你瞧他这光景, 那里象个活人,分明就是个死鬼了. 
 那吊者直挺挺的去了, 众囚徒见了, 哭拜于地, 又俯伏在地而哭. 
 这些囚徒, 一个个眼圈儿都红了, 也有泣不成声的,也有悲不自胜的. 
 这葛藤已烂断, 这条葛藤是死是活, 也还难说. 
 他这一哭, 把个石呆子也哭软了.石呆子的呆子, 宝姑娘的宝姑娘, 怎么又成个石呆了? 
 众人见了,都笑说:"早知这样, 何必又哭? " 
 是了,是了. 
 这促狭鬼,果然留下好的. 这会子才说`ク' 字,亏你想得出. 幸而昨日看历朝文选见了这个字, 我不知是何树,因要查一查.宝姐姐说不用查,这就是如今俗叫作明开夜合的.我信不及, 到底查了 一查,果然不错.看来宝姐姐知道的竟多. 
 可是又见鬼了. 我是不怕鬼的, 等我打他一下. 
只这一句 ,别的 都 要抹 倒了 . 我少 得 不打起 精神 
 敢是个鬼罢? 
 怎么又象个人去了? 
 你瞧那河里怎么象个人在黑影里去了, 敢是鬼么? 
 那河里怎么又有个黑影, 象个人似的? 
 这河里怎么有个黑影子, 倒象个人. 
 那里象个人, 分明就是个鬼. 
 那黑影象个人样, 在那里蹲着. 
 你瞧瞧,那河里象个人影,在那里蹲着呢. 
 这黑影怎么象个鬼, 蹲在那里. 
 我瞧那黑影是个人样. 
 他怎么又蹲在那里,象个黑影? 
 他那里是蹲在那里? 分明是个黑影. 
 你看那河里, 怎么象一个人蹲在那里呢? 
 你看那里象一个人, 蹲在黑影那里. 
 这个黑影分明是个鬼,蹲在那里象个人一样. 
 这里又有个鬼,又蹲着象个人了. 
 原来又是个鬼.那里象个蹲着的人. 
 这是鬼,那里象蹲着个人呢. 
 这也是个鬼.蹲在那里蹲的象个人样子. 
 我也瞧见了,那里是个鬼?分明是个蹲着的黑影.那黑影子蹲在那里就象个人一样, 那里是个蹲着的鬼? 
 这也是鬼,哪里象个人? 
 这个蹲着黑影不是鬼,分明是个人. 
 这也蹲着个黑影子不是鬼.分明是个人了. 
 宝玉,宝玉, 你好! 
 这鹤有趣,倒助了我了. 
 宝姐姐,宝姐姐. 
 这个鹤有趣. 
 你倒好!你倒好. 
 你倒也倒好,倒也倒也好. 
 我倒也倒的好. 
 我倒是倒的好? 
 倒也倒得好. 
 这倒也倒的倒好 
 那不倒是不倒那
 对了, 对了. 
 是了,是了. 
 你们好,好. 
 先生,先生! 
 我来了,我来了. 
 我又来了,我又来了. 
 一别都门三改火,天涯踏尽红尘。依然一笑作春温。无波真古井,有节是秋筠。 
 一蓑烟雨任平生。料峭春风吹酒醒,微冷,山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处,归去,也无风雨也无晴。 
 我自横刀向天笑,去留肝胆两昆仑。 
 我是清都山水郎,天教分付与疏狂。曾批给雨支风券,累上留云借月章。诗万首,酒千觞,几曾着眼看侯王。玉楼金阙慵归去,且插梅花醉洛阳。 
 六朝旧事随流水,但寒烟衰草凝绿。 
 寒塘渡鹤影, 冷月葬诗魂. 
 好,好,真好. 
 我竟想不出了. 
 他也有,他也有. 
 对得好,对得好. 
 这联得妙,这联得奇,这副对得绝. 
 这一副对得奇绝,这一副对得好! 
 此联对的好,此联对的妙,此副对的好绝,此对对的好奇,此一副对的好妙. [2] 寒山诗 寒岩枯木倚寒岩,三冬无花叶自凋。 老僧半间云半间,三更云去作行雨。 [3]
 是极,是极. 
 如此才情,岂是等闲? 
 我竟要搁笔了. 
 大家细想就有了,不然就放着明日再联也可. 
 你不必说嘴,我也有了,你听听. 
 果然好极.非此不能对.好个`葬花魂'! 
 诗固新奇,只是太颓丧了些.你现病着,不该作此过于清奇诡谲之语. 
 好极!非此不能对.好个`葬花魂'! 
 你不必说嘴,我也有了,你听听. 
 果然好极,非此不可对. 
好个"葬花 魂"! 
 只是这"魂"字太颓了. 
 这"魂'字太颓废了.你病着不该作如此清奇诡异之语! 
 这诗太颓,你病着呢,不该做此过于凄清诡异之句. 
 你病着呢!不该做如此凄清怪异之句! 
 大家细想就有了,不然就放着明日再联也可. 
 大家不必细想,我有了.你听听! 
 果然不错!非如此不能对!好个葬花"魂!" 
 你不必细说,我也有,你听! 
 "魂"太颓. 
 " 魂'太颓!你病着你不该作过于凄凄清奇之句!" 
 不必细说了,我已有,你听着! 
 ""魂太颓"!你病了你不该做过于凄凄惨惨戚戚之句." 
 下句极工,只是太颓丧了. 
 不是颓丧,只是颓丧. 
 我竟不能了,待你想一想. 
 你竟不能,待我想一想. 黛玉葬花 黛玉 花谢花飞飞满天,红消香断有谁怜? 游丝软系飘春榭,落絮轻沾扑绣帘. 闺中女儿惜春暮,愁绪满怀无释处. 手把花锄出绣闺,忍踏落花来复去. 柳丝榆荚自芳菲,不管桃飘与李飞. 桃李明年能再发,明年闺中知有谁? 三月香巢已垒成,梁间燕子太无情! 明年花发虽可啄,却不道人去梁空巢也倾. 一年三百六十日,风刀霜剑严相逼. 明媚鲜妍能几时,一朝飘泊难寻觅. 花开易见落难寻,阶前闷杀葬花人. 独把花埋泪暗洒,洒上空枝见血痕. 杜鹃无语正黄昏,荷锄归去掩重门. 
 不必了,不必了. 
 只此一句便压倒群芳,况又系新句,更觉新鲜. 
 我虽无才,却也不愿如此颓丧. 
 你既如此说,我也只好搁笔了.明日再联可也. 
 这一联虽好,只是太颓丧了.不必往下联,若底下只这样去,反不显这两句了,倒觉得堆砌牵强. 
 此句虽佳,只是过于颓丧,我虽无诗才,也不愿如此. 
 大家细想就有了,不然就放着明日再对也可. 
 那鹤真是助他的了!这一句更比`秋湍'不同,叫我对什么才好?`影'字只有一个`魂'字可对,况且 ` 寒塘渡鹤'何等自然,何等现成,何等有景且又新鲜,我竟要搁笔. 
 我们细想就有,不然放着明日对也可, 
 你不必说嘴,我也有了,你听听. 
 果然妙极!此句
 又下联也有了. 
 你既如此说,我何敢再续. 
 这两句又甚好,只是太颓丧了些. 
 大家再想,再想. 
 若如此,又觉太颓了.你病着,不该作此过于清奇诡谲之语. 
 那下句有了,只是下句太颓. 
 这一联又好了. 
 三句俱好.只是上句太冷,下联又太冷. 
 二句俱冷.下句尤冷.你病了,不该做此过于冷僻之语也. 
 这样好,这样好! 
 我也有了.只是太冷僻了些.若再冷僻,便冷了. 
 这也罢了.只是冷僻些. 
 这些好,这些好!只是太冷了.若冷僻了,便冷僻矣. 
 这也是好句,只是冷些.若冷了,便不冷僻. 
 好诗,好诗! 
 你们两个的联句,我竟不能续了. 
 诗固新奇,只是太颓丧了些.你现病着,不该作此过于清奇诡谲之语. 
 你不必说嘴,我也有了,你听听. 
 果然好极!非此不能对.好个`葬花魂'!
 联句,联句. 
 快回去,快回去. 
 我听见你两个联句了. 
 你是说那联句的事? 
 我也听见了,我也听见了.你听见了没有? 
 你听见什么了? 
 我什么也听见了! 
 我什么也没听见. 
 是啊,你什么也没听见! 
 你什么也没听见? 
 我说什么了,我什么也没说. 
 我说了什么了,我说了什么? 
 嗳,你们还找什么? 
 不找你们,我找谁去? 
 是啊,找我们. 
 我们刚才还在这里赏月呢. 
 我听见你们吹的好笛,我也出来玩赏这清池皓月.顺脚走到这里,忽听见你们两个联诗, 更觉清雅异常,故此听住了.只是方才我听见这一首中,有几句虽好, 只是过于颓败凄楚.此亦关人之气数而有,所以我出来止住.如今老太太都已早散了, 满园的人想俱已睡熟了, 你两个的丫头还不知在那里找你们呢.你们也不怕冷了?快 
 他那里找我们了? 
 他找我们, 我们也找他们. 
 那两个丫头? 
 那一个丫头?那一个丫头. 
 这大半夜的, 到
 好,好,我自有道理. 
 怎么又这样高兴? 
 自见了你, 就不同了. 
 姑娘,你这是怎么了? 
 你竟自去, 自去! 
 我见了你之后, 心里就开了. 
 那好,你自去自去。 
 不敢,不敢. 
 好诗,好诗! 
 只是过于颓败凄楚了. 
 此亦关人之气数而有,所以我出来止住. 
 你如何到了这里? 
 你们两个真是才思敏捷. 
 真真是,真真是. 
 我原要寻你们两个的, 谁知你们竟在这里了. 
 你既在这里, 何不进来吃杯茶呢? 
 我听见你们大家赏月,吹的好笛,我也出来玩赏这清池皓月.顺脚走到这里,忽听见你两个联诗, 更觉清雅异常,故此听住了.只是方才我听见这一首中,有几句虽好, 只是过于颓败凄楚.此亦关人之气数而有,所以我出来止住.如今老太太都已早散了, 满园的人想俱已睡熟了, 你两个的丫头还不知在那里找你们呢.你们也不怕 
 休要见笑.依我必须如此,方翻转过来,虽前头有凄楚之句,亦无甚碍了. 
 不若如此,更觉好. 
 你既这样,我岂敢不遵. 
 那日我见你写时, 只道你作坏了. 
 我见你作时,只道我作坏了,所以不写. 
 我们虽不好, 亦可以带好了. 
 若只管丢了真情真事且去搜奇捡怪,一则失了咱们的闺阁面目,二则也与题目无涉了.
 既如此, 你们就照这样去写. 
 我的意思, 却怕你们写不出. 
 这等说来, 还是你们自己写去. 
 若如此, 我敢去写, 只怕你们写不出来. 
 你二位只管放心去写去, 只管放心. 
 这样好, 这样好. 
 我们若写不出, 就请你们去写罢. 
 我也写不出了, 也写不出的了. 
 既然这样, 我们就放心去写了. 
 那可好, 那可好了. 
 这就好, 这就好. 且慢, 且住, 我还有一句话. 
 还有一句话, 还有一句话. 
 明日再润色.此时想也快天亮了, 到底要歇息歇息才是. 
 你二位, 也幸 ?? . 
 还是我那里好. 
 明日再润色.此时想也快天亮,到底要歇息歇息才是.
 可巧我今儿在林姑娘那里盘桓了半夜,等他们散了,我才来的. 
 我听见林姑娘说了,等二奶奶散了,林姑娘才走的呢. 
 你瞧,这林姑娘多伶俐,多会说话. 
 那林姑娘定要等宝姑娘散了才走呢.林姑娘是客,宝姑娘是主,自然等宝丫头散了,再走不迟. 
 今儿林姑娘等宝二奶奶走了才走,明儿宝二爷等林二爷走了才去,难道这也是定例? 
 宝姑娘定是等林妹妹走了才走的,林妹妹定是宝姑娘等散了才散的. 
 昨夜没睡好. 
 你今儿没睡? 
 我昨儿没睡着. 
 我今儿也睡不着. 
 我也睡不着.你今儿也没睡着? 
 我也今儿睡不着.怎么你今也睡不着?
 那一夜不失眠?那一夜不做梦?那夜不梦见你? 
 那一回不梦见我?那一回不我梦见你. 
 大约一年之中, 通共也只好睡十夜满足的. 
 我梦见你,你也梦见我. 
 你梦见我,我也梦见你。 
 咱们两个一齐梦见别人, 别是传书递简之兆罢. 
 我们两个一齐做梦,别是夫妻之兆么? 
 我做梦,你梦见我。 
 我梦你,你梦我。
 咳,我何尝病呢. 
 我又何尝睡不着呢.你猜怎么着? 
 我竟做梦了. 
 你说什么梦话呢? 
 你梦见什么了? 
 我也梦见什么什么了.你梦见什么? 
 我是梦见...... 
 梦见什么呀? 
 我说梦见什么就梦见什么. 
 嗯,你梦见了什么? 
 你看,我梦见什么,你就梦见什么;我梦见你梦见我, 你就梦见我梦见你了. 
 这倒是真的. 
 这有什么不是真的呢?你梦见梦见我? 
 我也梦梦见你. 
 是啊,我也梦见梦见你呀. 
 我们两个都梦见梦见对方? 
 我们两个人彼此梦见梦见. 
 哎,我们两个人彼此都梦见对方, 彼此都梦梦见对方. 
 哈哈,我们两个彼此都梦到对方,彼此都做梦梦见对方! 
 彼此梦见对方彼此梦见,彼此梦见彼此梦见! 
 我们彼此梦见.彼此梦见我们彼此梦见? 
 呵呵...... 
 哎...... 
 唉...... 
 我梦见你梦梦见我! 
 我梦梦见你也梦梦见我了! 
 你梦梦见我也梦梦见你了! 
 我也梦到你梦梦梦见了我! 
 呵呵,我也梦到你梦到我梦梦梦了! 
 那么,你梦梦到我梦到你了吗? 
 那么我梦到你也梦到我了吗?
 是了,是了.我忘了,想必是林姑娘了. 
 只怕是林妹妹.若果真的是他,你可仔细你的皮! 
 姑娘,你听我说罢,林姑娘的为人,我是最明白不过的了.他既和咱们好,又肯和咱们在一处,他岂有不替咱们死的理? 
 林姑娘待我恩重如山, 无以报答, 假使我死了, 我一定变成厉鬼来报答他的大恩大德的. 
 你放心罢, 林妹妹决不是那样的人. 
 他待你如何,你便如何待他, 便是铁石人听见这话, 也不免心酸,何况是我呢? 
 我听见林妹妹说, 纵有万种风情,更与何人说? 
 你既深知林妹妹的为人为人, 怎么今日还...... 
 妹妹,你放心罢.林妹妹为人如何,我林妹妹待我如何, 我便如何待林妹妹便是了.妹妹, 你放心吧. 
 那林妹妹定要见我一面, 我才死心. 
 我死也愿见林妹妹一面. 
 我要是见了林妹妹, 我死也不闭眼的.你放心吧, 妹妹. 
 若是见了林姑娘, 我就死在你的面前. 
 要是见了林姐姐, 我也不活了. 
 你要死了,我也不活了! 
 你死了,我也活不成了! 
 你要死,我也死! 
 我死了,林妹妹也活不成! 
 要是林妹妹死了, 我也活不成. 
 只要林妹妹活一日, 我活一日! 
 我要见林姐姐一面, 我死了也不闭眼! 
 只要见林姑娘一面,我死也瞑目了! 
 若是林姑娘死了, 我也不能活了!我要是死了, 你也不能活了.你死了,我也不能活
 怎么又出来一个十九姑娘? 
 你放心,别说大老爷要我做小老婆,就是太太这会子死了,他三媒六聘的娶我去做大老婆,我也不能去. 
 他这等说,虽是顽话,细想来倒有些意思. 
 这姑娘必是通文知礼,无所不晓,竟是个绝代佳人.只一见了一个清俊的男人,不管是亲是友, 便想起终身大事来,父母也忘了,书礼也忘了. 
 若我见了他, 必死心塌地,非他不嫁.只怕他
 你瞧,你瞧! 
 可恨我小几岁年纪, 若早生二三十年, 功名早就了了. 
 虽如此说, 到底我心有不甘. 
 你放心, 别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的! 
 老太太,太太, 姨太太,你们多疼疼我. 
 我明儿回了老太太, 太太,姨太太去, 死也甘心! 
 我但凡有这么个亲哥哥, 就是没了父母, 也是没妨碍的. 
 我是横了心的, 当着众人在这里, 我这一辈子莫说是"宝玉", 便是"宝金","宝银""宝天王"" 宝皇帝"横竖不嫁人就完了, 便是老太太逼我, 我一刀抹死了, 也不能从命! 
 你死了, 我作和尚去! 
 如今我也大了, 连我也不便往你们那边去了.况且近日每觉神思恍惚, 病已渐成, 医者更云气弱血亏,恐致劳怯之症.你我虽为知己, 但恐自不能久待.你纵为我知己, 奈我薄命何! 
 我的儿, 你放心!别说这样的话.就便是为这些人死,也是愿意的! 别说老太太,姨娘,太太这些人,便是为天下人, 我也是愿意的. 你能从命,是万幸的.我是不能了.那起小人岂有不多嫌的? 
 凭他怎么后手不接, 也短不了咱们两个人的. 
 他死了,你怎么办? 
 我死了, 你怎么办? ..
 且住,待我瞧瞧去. 
 宝姑娘的丫头. 
 我也听见了! 
 那是一位姑娘的丫鬟. 
 你老人家可也听见了? 
 我听说了.你老人家可听见了没有? 
 你听见了,你老人家听见了没听见? 
 我们听见了也听见了你老人家听见没听见. 
 我们听说了也听说了你老人家听说没听说. 
 老太太放心,我自有道理. 
 没的玷辱了好名好姓! 
 我竟不知道,亏你伸得出手来! 
 你瞧,你瞧. 
 你瞧瞧,你瞧瞧. 
 我的儿,我的儿! 
 我的冤家,我的冤家! 
 那一个是我的冤家? 
 好狠心的嫂子! 
 这又奇了,这又奇 了. 
 这岂有此礼? 
 这是怎么个原故? 
 唉,我的哥哥,我的嫂子!
 你们瞧瞧,你们瞧瞧!哭的哭,葬的葬,吊的吊,烧的烧,送的那堆东西, 也不知白送了谁,也不知谁白送了白送的. 
 哭的,葬埋的,烧纸的,送东西的,都聚在一处,真把个灵堂当作了聚宝盆了. 
 是了,`红绡帐里,公子多情,黄土垄中,女儿薄命.'是现成的. 
 怎么不早说? 
 宝姑娘听见了没有? 
 你听,这又奇了,他怎么又听见了? 
 他听见什么? 
 你听见什么了?他听见什么,你也听见什么. 
 他怎么听见的? 
 那祭文是宝姑娘改的. 
 那宝姑娘怎么听见? 
 她听见什么祭文? 
 她是听见什么宝姑娘? 
 这祭文不是宝姑娘写的. 
 她怎么听见宝姑娘的祭文. 
 这宝姑娘又怎么听见她的祭文了?这又奇怪了.她怎么听见她自己的祭文呢? 
 我也听见了,我也奇怪. 
 既系纱窗,何不说`纱窗下,公子多情'呢? 
 纱窗是红的,何不写`红绡帐里,公子情深'呢. 
 你老人家又糊涂了. 
 是啊,我糊涂了! 
 糊涂了好,糊涂了也好. 
 我糊涂了,你老人家也糊涂了? 
 我们糊涂了倒好. 
 嗳,我们糊涂了可倒好? 
 你糊涂了怎么倒好,我们可糊涂倒
 怎么不敢当? 
 岂但不敢当,实是不能当. 
 什么不能当?难道我堂堂须眉,诚不若彼裙钗哉? 
 你堂堂须髯,诚不如我裙钗,难道我裙衩不如你须髯乎? 
 那倒不然,我须髯虽少,颇有几根.你裙衩虽多,只有几根.何故反在我裙衩上称雄,反在我须髯上称霸? 
 我须髯既不如你裙钗多,何故不将我这须髯拔去,将你的裙衩换上,岂不两妙. 
 你须髯不如我多,我裙 ?? 不如你多,你何不将你的须髯拔掉,将我的裙 ?? 换上,岂不是两妙? 
 这却难说,须髯不能拔,裙 ?? 不能换. 
 若说不能拔不能换,则我的须髯何用?若说可拔可换, 则我的裙衩何用 ? 
 若说不拔不换,则拔了何用,换了何用.若说拔了换,不拔不换.则拔与不拔,换与不换,有何分别. 
 如此说,更妙极. 
 茜纱窗下,我本无缘;黄土垄中,卿何薄命. 
 你既无良缘,我亦无薄命,我与你只是各得其所. 
 若说因我之故而薄命 , 则冤冤相报无已时矣.你既为我之知己,自然我亦可为你之知己. 
 我既专为你之知己 ,自然你亦可专为我之知己了. 
 但只一件:你我既为知己,则必要共效于飞之劳. 
 那更好了.但只一件,你我既共效 于飞之乐,则万万不可使外人知之. 
 凡你我所见所闻,皆当秘之又秘,不可宣之于口. 
 否则我也不敢写这祭文了.你之于心何忍,则我之罪已深矣. 
 既然你之罪深矣,则又何必改这祭 文呢? 
 我之罪虽深,然你之 
 茜纱窗下,小姐多情,黄土垄中,丫鬟薄命. 
 小姐多情小姐薄命,丫环薄命丫环多情. 
 我改的极妙,你改的也极妙. 
 你改的好,我改的也好. 
 我也改了,你改了,咱们两个都改的好. 
 我们两个都改了,都改的妙了. 
 他改了,我改了,我们两个都妙了,都改了. 
 她改了,我也改了,她妙了我也妙了! 
 她改的好我改的好
 紫鹃死了,还有雪雁呢. 
 雪雁是我跟前的人,他死了,我再不如此说. 
 那雪雁是你什么人? 
 是我的丫头. 
 他死了,你依我说,竟算是你 ?? 他的倒妙. 
 我素日待他如何,你该问他们去. 
 你竟拿我的话回他,看他如何发落. 
 你只去回他:`茜纱窗下,我本多情;黄土陇中,卿何薄命.' 
 如此一改,虽于我无涉,我也惬怀的. 
 不是咒他, 是咒我. 
 什么咒不咒的.你放心, 我不会咒他. 
 你放心, 我自然咒他:你死了,我做和尚! 
 你死了,我也活不成! 
 我也活不成,你也活不成. 
 那一日不死,那一天不死. 
 那一时不死,这一时不死.你死我也死, 我死你也死. 
 这一时不死,那一时不死! 
 这早晚不死,这早晚不死!你死我不死,我不死你不死!要死, 咱们两个一齐死,要死,咱们两个一同死!
 紫鹃死了,我必如此说. 
 是必如此, 非必如此. 
 我必如此如此说, 岂有不如此如此说的. 
 你必如此这般说, 我必不如此这般说了. 
 我的紫鹃死时, 我不如此说 , 自有别人如此说去,我若如此说紫鹃, 死而无怨. 
 那紫鹃也未免太认真了.紫鹃虽是我的丫头, 素日并不和他深交,他如何知道我待他好? 
 素昔深交不深交是他的事, 你待他如何是你的事.你既深知待他的好处, 又何必咒他? 
 你既咒他, 何必又与他深交? 
 他既与你深交又咒
 卿何薄命, 卿又何须薄命. 
 说卿何须薄命的,是说我.说卿本无缘的,是说他. 
 你既说`我本无缘', 又何必说`黄土垄中'. 
 我既说黄土垄中的,又何必说卿. 
 若说黄土陇中,卿何故薄命? 
 黄土陇中之卿,何故又薄命呢? 
 我虽薄命于黄土陇,卿却薄命于我,何也? 
 此卿非彼卿,彼卿亦非此卿,卿又何薄命也. 
 那卿是何卿,此卿是何等卿.若说此卿非卿,那卿亦不是卿.那卿是卿,这卿是那卿.这卿非那卿, 那卿非这卿.卿有何薄命之有? 
 你既有此一问,我也有此一问. 
 好姑娘,你快去吧. 
 紫鹃,我去了. 
 你快去吧,快去吧! 
 黛玉,我走了. 
 我走了.黛玉,你放心罢. 
 好了,紫鹃. 
 (紫鹃退出.) 
 明儿一早太太又打发人叫你去呢. 
 也罢,明儿我去. 
 你身子不大好, 还去做什么. 
 我身子好,就不去了. 
 那大舅母那里,你少不得要去的. 
 你要去,只管去罢. 
 好了,好了,你干正经事去罢,少不得去. 
 晴雯冷笑道:"我就知道,别人不挑剩下的也不给我. 
 宝玉笑道:"别人不拣剩下的也不给你. 
 袭人笑道:"你瞧瞧他这脾气. 
 他拣剩下的给我,我拣剩下的给他. 
 要是我,我早走了,还等到今天. 
 这屋里除了那两个石头狮子干净,只怕连猫儿狗儿都不干净. 
 况且这些丫头们,那一个是干净的? 
 就只那一个晴雯,那一个我,我就干净了. 
 如今来了个神仙似的妹妹,我反不配了.我须得拣个干净的配他,方两全其美. 
 你说好不好?" 
 姑娘,你听我说罢. 
 好姑娘, 快别说这话.若说这话,我也和你生分了. 
 你只管放心去, 有我呢. 
 我也不敢十分委曲你. 
 你要委曲我,我也受不得. 
 我的身子是干净的,你只管放心. 
 这等说, 可知我是一片真心. 
 我也告诉你一句真心话: 我也和你一样. 
 那更好了, 你们两个同起同坐, 同吃同睡, 如同夫妇一般, 也不枉虚生一世. 
 要是我, 非羞死不可. 
 你说好不好? 
 要这样才好, 咱们家里也太花费了.我虽不管事, 心里每常闲了,替你们一算计,出的多, 进的少, 如今若不省俭,必致后手不接. 
 这也是小事,还有一件大事.你知道你三姑娘在你们家做丫头, 是终久要出去的. 
 他这一出去, 或为官,或从商, 必立得住. 将来这一府里原是他的, 你又是个知好歹的, 自然你是最得势的. 
 还有一件, 你二姑娘将来也是要出去的, 或是在府里, 或在别家, 总而言之, 也还是你们这里的. 
 二姑娘若是在外头, 断不能如此. 
 所以必是你们这里的, 不然, 他也不敢如此.如今且别说将来, 只论你们这里. 
 如今二爷也大了, 里头姑娘们也大了 , 正是
 咱们回去罢. 
 好姐姐,你瞧他这脾气. 
 你瞧他那样儿,你再瞧我那样儿. 
 我有什么脾气?你爱瞧我瞧,不爱瞧我别瞧. 
 他这脾气只拿我当出气筒儿,有冤无处诉. 
 这是何苦又咒他. 
 这有什么咒不咒的,谁没个脾气.你瞧我那个样儿.你爱去不去,咱们两个一块去. 
 你说谁没脾气?我也有脾气.咱们两个就一块去,你敢怎的? 
 你敢去,我就不去.谁叫你不去了? 
 你不去我也得去.你不去我偏要去. 
 你要去,我也得要去.你去了我也不去.咱两个一块去了,你敢怎么着? 
 我也偏不去,怎么着. 
 那好,咱们一块去! 
 一块去就一块去吧,省得闹的大家都没趣儿.咱们今儿早上就过去. 
 今儿早上就去? 
 今儿的风真大. 
 是啊,今儿风真不小. 
 哎哟,风真冷. 
 嗯,风是挺冷的. 
 唉,风大,咱们回去吧. 
 好了,好了,回去吧,别闹了. 
 好吧,咱们就回去. 
 我们回去罢,风太大了. 
 那么冷,咱们别去了. 
 为什么不去? 
 因为风大.风大就不去了? 
 我说不去就不去了,你管着么? 
 我说去就去,你拦着么. 
 我想去就去. 
 你想去就去?你想去就去?
 咱们也家去歇息了,明儿再见罢. 
 你也家去,我也家去. 
 我那里还有家去? 
 好妹妹,你听我说. 
 你休听那妒妇咒你. 
 那妒妇要咒我,我也不怕. 
 你要恼我,连我也骂起来. 
 你说恼我不恼? 
 我恼你怎的? 
 你快依我罢,别做脸了. 
 他骂你,你便依他;他要打你,你就依他. 
 这叫作`以毒攻毒,以火攻火. ' 
 什么`以火 攻火?' 
 便是俗语说的`一个篱笆三个桩,一个好汉三个帮.' 
 我明日家去告诉大舅母,你在那里等着,我替你回话. 
 我也告诉大 ?? 子去.我那里还有这些闲工夫? 
 你要告诉大姑子去,我连你一起告诉. 
 好了,好了,我去了. 
 宝玉听如此说,方欲告辞. 
 好姐姐,你别哄我,是不是和宝玉 ?? 气了?我明儿和他算账. 
 你又来作什么?我不过是说了几句顽话,他就认真了. 
 那林姑娘宝姑娘一样,怎么林姑娘就见得比宝姑娘重的多呢? 
 林姑娘从来说过这些混帐话不曾?若他也说过这些杂话,我早和他生分 了.若我见得这样,也立刻和他生分的. 
 他骂你,你便和他生分出气,他打你,你就和他生排出气.你何苦来替他出气? 
 我白认得了你.罢了,罢了,你放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的. 
 我此时若果有造化,趁着你们都在眼前,我就死了,再能够你们哭我的眼泪,流成大河,把我的尸首漂起来,送到那鸦雀不到的地方
 没话讲,没话讲了. 
 怎么又哭了? 
 别哭了,你瞧瞧,眼睛都哭肿了. 
 你瞧,你瞧,都哭成什么样儿了? 
 你瞧瞧,你哭的这模样儿,叫人怎么瞧得下去? 
 这又何苦来呢? 
 我劝你快别哭了罢. 
 这有什么法子? 
 这是何苦来? 
 不要哭了,快别哭. 
 不要哭,快回家去罢.别哭了. 
 唉,又怎么了,又哭了.别哭,别哭! 
 你要哭就哭去. 
 你看,你看,又哭成什么模样儿了.你瞧! 
 不要闹了,快回去罢,别哭了! 
 我瞧,我瞧. 
 你要闹就闹去.别闹了.快别闹. 
 好了罢,好了罢,不要闹了罢.快回去歇歇罢.你瞧瞧.你哭成什么样子儿了! 
 好罢,好罢. 
 你瞧,你瞧. 
 没有为什么,没有为什么. 
 没有什么为什么? 
 不要问我为什么,我也不知道. 
 唉,你呀,你! 
 这话是怎么说的呢? 
 咱们活着有什么意思? 
 你说咱们活着没有意思,那么着,咱们死了有什么意思呀? 
 你这话,真叫我不懂. 
 怎么,你不懂? 
 我不懂,我不懂.你这话是什么意思呢? 
 唉,你这话,我真不懂.我不懂你这话是什么意思. 
 你不懂我这话是什么意思? 
 是啊,我怎么会懂你这话的意思呢? 
 那么着,你的意思是什么呢? 
 我说的话,你怎么会懂呢?我这话的意思,你哪里会懂呢. 
 唉!你这话真叫我不明白. 
 我不明白你这话什么意思. 
 那末,你的话是什么意思?你的话什么什么意思?
 没有发疯,你听我说罢. 
 说罢,说罢! 
 好,我听着. 
 你听着,我原说错了一句话. 
 你说错了一句话? 
 不错,我有一句话说错了. 
 那一句话说错了呢? 
 你问那一句话说错没有说错? 
 那一句说错了? 
 你说那一句说错没有错? 
 我不问那一句,我问那一句. 
 我问那一句了? 
 我问你,那一句你说错没有? 
 你有一句说错,那便怎么呢?
 怎么宝姐姐家的去了,连香莲也不能过来? 
 前儿二姐姐回来了, 宝姑娘家去了. 
 二姐姐回来了? 
 二姑娘回来了,连宝姑娘也去了,还有香菱. 
 我听见二姐姐说,香菱也嫁了人. 
 我也听见了. 
 她怎么嫁了人了? 
 她不愿意嫁. 
 为什么不愿意嫁? 
 因为不愿意嫁,所以嫁了.你听见了没有? 
 你问问她愿意不愿意?你问问她不愿意不愿意?她不愿意,她愿意!她愿意
 来了,来了. 
 宝二爷,老太太叫你呢. 
 二爷,太太叫你呢,老太太那里叫你呢! 
 嗯,老太太叫我呢.太太叫我呢,我去了. 
 我来了,我来了.二奶奶,老太太叫呢,太太叫呢.我来了,二奶奶. 
 你来了,你来了.老太太叫你,太太也叫你呢? 
 老太太叫我了,太太叫我了. 
 好了,你去吧. 
 好妹妹,你歇歇儿罢, 我去了. 
 嗳, 好宝二爷! 
 珍姑娘的姨娘,珍大奶奶. 
 二奶奶,二奶奶的丫头. 
 三奶奶,三奶奶的小丫头. 
 五奶奶,五奶奶的丫环,五嫂子,五姐姐.
 老太太叫我, 叫我去呢. 
 好妹妹,你歇歇儿罢. 
 好了,我去了. 
 二爷,老太太叫你呢.你快去罢.(下) 
 什么怎么样了. 
 你昨儿哭什么? 
 我昨儿没哭. 
 我瞧你昨儿眼睛肿着, 一定哭过. 
 那有什么,我昨儿睡的晚,今儿一早就醒了. 
 哎哟,你昨儿的气色不大好. 
 我也瞧不出什么来. 
 我想起来,昨儿宝姐姐也哭过一回. 
 你说她哭什么,昨儿的妆都哭花了. 
 唉,昨个儿宝姑娘也哭过的. 
 昨个儿的妆也哭花了的. 
 这也有什么.(哭) 
 哎,宝姑娘昨儿也哭过了. 
 你两个昨儿的打扮怎么样? 
 你瞧我昨儿的衣裳怎么样?(笑)
 宝丫头,你过来! 
 老太太叫你呢. 
 二爷,老太太叫你去呢.有话吩咐你. 
 他二姐姐呢? 
 昨儿出去了. 
 她昨儿怎么出去的? 
 她今儿才回来. 
 那她昨儿出去是为什么? 
 你管她昨儿的还是今儿的呢,你管她怎么出去的呢! 
 她怎么出去的,我怎么知道? 
 我怎么知道,你告诉我. 
 你要不知道,你只管问我. 
 我问你,她怎么出去? 
 我不知道,你问老太太去. 
 我要问老太太,你告诉老太太去! 
 我告诉老太太. 
 我也告诉老太太! 
 你告诉老太太,我告诉老太太? 
 我也告诉你,你也告诉我? 
 我们两个都告诉老太太才好. 
 我们两个人告诉老太太一个,你一个人告诉老太太那个. 
 这怎么还了得了! 
 那怎么还的了! 
 我们怎么还! 
 他们怎么还? 
 他们怎么就怎么还,怎么还怎么还. 
 他们怎么样? 
 妹妹,你听我说,二姐姐的事, 是太太的意思, 老太太的意思, 我的意思,宝玉的意思,大家的意思. 
 怎么又哭了? 
 为什么又哭了呢? 
 他二姐姐怎么了? 
 二姐姐怎么了. 
 放浪形骸之外 
 好一个`放浪行骸之外' ! 
 你为什么又不看了? 
 不好了,老太太叫我呢. 
 老太太叫我. 
 二爷,二爷. 
 二奶奶,二奶奶. 
 你两个又为什么? 
 他为他二姐姐伤心,我是刚才眼睛发痒揉,并不为什么. 
 妹妹,我刚才说的不过是些呆话, 你也不用伤心.你要想我的话时,身子更要保重才好.你歇歇儿罢,老太太那边叫我, 我看看去就来. 
 我为什么又不看了. 
好一个 `放荡形骸以外' . 
不好了 ,老太太叫. 
 二奶奶 ,二 奶奶.
 他为他 二姐姐伤心 ,我是 刚才眼睛 发痒揉 ,并不 为什么 .
 `放 浪形 骸之外 .'
 他 为他 二 姐姐 伤心 啊, 我是 刚才 眼睛 痒 揉
 秋高气爽,好个秋景! 
 来来来,我替你收拾着,你明儿一早就走,可别忘了. 
 你们两个,谁是你姐姐,谁是妹妹? 
 好妹妹,你出去逛逛,散散心,原是我们的不是. 
 你出去逛逛去,散散步,原是我的不是.我明儿再来看你们. 
 我原不配说这些话, 有姐姐们在这里,我说什么? 
 你放心,别说这样话,就便为这些人死了,也是情愿的. 
 他自为他的,与我什么相干,我不过看着太太的面上,你多疼我些罢了. 
 你要仔细洒扫房屋,看仔细些,不要零落了灰,不要沾了灰土,不要拂着灯罩, 小心不要碰坏了灯盏,不要搬动古器,恐碰了钉子. 
 不要动那古器古画,恐弄坏了. 
 这些书,你们那里收的着? 
 我那里找书去? 
 这些混帐书,你也看,我也看. 
 这等书趁早收了罢,再迟一年, 怕不都是你的了. 
 那破书趁早收拾了罢,怪脏的,你爱收着,都收着罢. 
 今儿才来,就惹出你家哥儿的狂病. 
 你说那话,令人可笑.你爱打就打,要骂就骂, 心里有什么,口里就说什么,也不管人家受得受不得. 
 他是小姐,你是丫头,他是主子,你是奴才, 你敢骂他, 他就敢回骂你.你打他,他就敢打你. 
 你是奴才不中用,打坏了主子, 赔个不是又有什么要紧. 
 我是不中用的,打我骂我,一得空儿就挑我的错儿,抓
 不相干,不相干. 
 你呀,你呀!(哭) 
 你笑什么呀? 
 我笑你呀,我笑你! 
 咱们去逛逛. 
 姐姐,你瞧这海棠花多香啊! 
 海棠花又香又好看,可是会败落的. 
 我听见你念书去了. 这么早就回来了? 
 这海棠花可真好. 
 你瞧这花多好看! 
 这花好是好,可惜落了. 
 这花开得真好看. 
 那海棠真好看,可惜要落了! 
 你听见了没有? 
 是,我听见海棠花开,听见海棠花落. 
 他听见海棠花谢了,他听见海棠又开了. 
 这个海棠花! 
 这个"海棠花"! 
 "海棠花",这个"海棠"花!
 好容易盼到头了. 
 去罢,去罢. 
 我听见你念书去了. 这么早就回来了? 
 嗳呀,了不得!我今儿不是被老爷叫了念书去了么,心上倒象没有和你们见面的日子了.好容易熬了一天,这会子瞧见你们,竟如死而复生的一样, 真真古人说`一日三秋,这话再不错的. 
 你去罢,你去罢.去罢! 
 我今儿被老爷赶去念书了. 心里倒象没和你们见的日子了,好容易熬过一天,这会头瞧见你,竟象死而复活的一样,真真古人说"一日三 秋",这话再没有错的. 
 今儿不是老爷叫我念书去了,心里倒好象没有和你见面的日子一样,好难熬过一天.这会头看见你,好象死而复苏的一样.真真古人说一日三"秋",这 话再没有错了. 
 谁上头去过了? 
 回来,回来! 
 什么回来不回来的! 
 你上头去了没有? 
 我也回来了. 
 我也上头回,我也上头回了. 
 我们上头也回来了,我们也上头回去了. 
 你也去过了? 
 四十六干人也呆,
 四十七干人也还呆.
 各处都去过了. 
 你们姊妹们呢? 
 那园子里呢? 那里去了? 
 那园里也去过了,园子里也逛了. 
 你今儿上哪儿去? 
 我今儿不去了.我今儿没念书,我今儿的工夫也用不完了. 
 今儿不用念书了? 
 今儿的工夫用不成了. 
 我昨儿听见你念了书,今儿还念么? 
 我想今儿不用念了. 昨儿念的什么书? 
 "窈窕淑女"这"窈窕"两个字好. 
 还有呢?还有呢?这"好 ?? "两个字怎么讲呢?
 这"好 ?? "这两个字也是三点水的. 
 那么"关关"两个字呢? "关"字怎么讲?"关"是个"门"字,"关"也是个"门 字. 
 哎,"雎鸠"这两个字呢?怎么讲法? 
 这样,"窈窕 淑女,好 ?? 关关 雎鸠."这八个字,就是"窈窕","淑女","好 ?? ","关关"," 雎 ","
 老太太呢? 也去了. 
 你上头去过了没有? 
 你瞧见什么了? 
 我什么也没瞧见! 
 我也瞧见了. 
 我也听见了! 
 你们听见什么了,瞧见什么呢? 
 我们什么也没听见,什么也没瞧着. 
 我们什么也听见,什么也瞧见. 
 那你们呢?你们也听见什么,瞧见了什么? 
 那我们也什么也听不见,什么瞧不见. 
 那么你们听见了什么,瞧着了什么? 
 那么我们也听见了什么也瞧着了.
 嗳呀,你瞧他们去罢. 
 你上头去过了没有? 
 你该瞧瞧他们去. 
 我这会子懒待动了,只和妹妹坐着说一会子话儿.罢老爷还叫早睡早起,只好明儿再瞧他们去了. 
 哎,你瞧瞧他们去吧. 
 嗯,是了,我瞧瞧他们. 
 今儿晚上怎么这样早回来? 
 我今儿不是被老爷叫了念书去了么,心上倒象没有和你们见面的日子了.好容易熬了一天,这会子瞧见你们,竟如死而复生的一样, 真真古人说`一日三秋,这话再不错的. 
 嗳呀,你瞧,你瞧瞧,我昨儿夜里没有睡好,这会子困倦的紧. 
 我昨儿一夜没睡好. 
 哎哟,你昨儿没睡好啊. 
 是啊,昨儿没有睡好啊! 
 昨儿晚上你上头去过了没有? 
 我也该去瞧瞧他们去.你瞧你瞧瞧. 
 我也懒待动了,只和妹妹坐着说一会子话儿.罢老爷还叫早睡早起,只好明儿再瞧他们去了. 
 唉,你坐坐儿,可是正该歇歇儿的去了.你歇歇吧. 
 咱们歇歇儿去罢. 
 好妹妹,你听我说.你方才叫我歇歇去,是叫我歇去呢,还是叫我歇不去呢? 
 怎么歇不去? 
 你方才不是叫我歇么? 
 我叫你歇歇,你就歇歇. 
 你歇歇就歇歇么. 
 我若歇歇呢. 
 你要不歇呢?. 
 我要是不歇呢, 
 你要去呢?, 
 你不去呢., 
 我不去呢,, 
 若是去呢..... 
 若是歇呢... 
 要是不歇... 
 妹妹,你该歇歇儿去了. 
 明儿再歇吧. 
 二爷,二爷,你歇歇去罢. 
 我今儿就歇歇. 
 你歇歇罢,你今儿歇歇吧,明儿还要早起呢. 
 今儿我就歇歇,明早再歇.我今儿不歇,我明儿也歇.二爷歇歇去吧. 
 我也歇歇去了.二奶奶也歇歇歇着去罢,二奶奶歇歇啊. 
 那,我也歇歇子去. 
 嗯,你也歇歇呀. 
 哎,我也去歇歇了. 
 是啊,我也该歇着了.妹妹,你也该歇一歇了,二姑娘也该歇一睡了. 
 妹妹,你听我说,二爷念书,是老爷叫他念的. 
 老爷叫我念,我偏不念. 
 二爷,你只管念你的书去,我可没工夫听. 
 我念我的书,你干你的活,咱们两不相扰. 
 你念你的,我干我的,咱们也两不相碍. 
 我也念我的,你也干你的,咱们又不相碍,又不相扰,这倒两全其美. 
 我说得是,你念你的去. 
 他念他的书,咱们干咱们的活,两不相干. 
 这倒两不相干了. 
 那可不两不相干的. 
 我们干我们的,他念他的,两不相干. 
 他说他的,我念我的. 
 他是他的,我是我的.两不相涉. 
 我是我的,他是他的.两不相关. 
 我的是我的,他的是他的.两无干系. 
 好了,好了,我的是我的,你的是你的.两不分家. 
 唉,我的我的,你的你的,两不知趣. 
 好吧,好吧,我的是你的,你的是我的.两相情愿. 
 是啊,是啊,我的是他的,他的是我的. 两不相争. 
 嗯,嗯.我的是我的.你的是你的,两无猜忌. 
 宝玉听了,不觉红了脸,笑道:"你今儿不叫我念书,难道明儿就不念了不成?" 
 林黛玉听了,登时发作起痴狂病来,摘下那玉,就狠命摔去,骂道:"什么罕物,连人之高低不择,还说 通灵 不 通灵 '呢!我也不要这劳什子了!"急的宝钗、探春、李纨、迎春、宝玉等一群人都来劝慰.林黛玉全然不理, 一头滚在贾母怀里,贾母笑的搂着叫"心肝",王夫人笑的用手指着他
 袭人姐姐那里去了. 
 怎么不见袭人姐姐呢. 
 那袭人姐姐怎么不见. 
 我正要和袭人姐姐说话儿呢.可巧他来了. 
 你和袭人说什么呢. 
 他来了,我正要和他说话儿,可巧就来了. 
 她来了,我们正要说话儿. 
 我们正要和她说话儿来着. 
 我和袭人姐姐说句话儿来. 
 你说什么话儿呢? 
 和袭人说话儿去. 
 我说什么话. 
 她说什么话呢?
 宝玉,你瞧瞧,你今儿才来,就使唤丫头们.你昨儿怎么来着? 
 昨儿老太太赏的那枣泥馅的山药糕,我倒吃了两块,倒象克化的动似的. 
 你昨儿吃什么好东西了,这么高兴. 
 那枣泥山药糕可是好东西,你吃两块儿. 
 这枣泥糕是老太太赏我的,我吃了两块儿,倒像克化的动的似的.你爱吃不吃. 
 我爱吃,你爱吃爱吃. 
 我也爱吃,你也爱吃爱吃, 
 你也爱吃,我也爱吃爱吃! 
 你爱吃,我爱吃爱吃; 
 我也爱,你也爱爱爱; 
 袭人姐姐叫我们老太太那里接去, 谁知却在这里. 
 咱们就回老太太去. 
 我们老太太那里接了袭人姐姐去,谁知却在这. 
 我那里是乏, 只是闷得慌.这会子咱们坐着才把闷散了,你又催起我来. 
 我的茶也凉了,你爱喝什么,爱吃什么,爱看什么书,爱听什么戏,只管告诉我,丫头老婆们不好了,也只管告诉我. 
 你爱穿什么衣裳,爱带什么首饰,只管交给我,丫头们不好,也交给我. 
 你要吃什么,喝什么只管告诉我;你要什么只管拿东西去换,不必掖掖藏藏的. 
 如今我也大了,连我也会看风使舵,趋炎附势了,那里还等你们来告诉我.我又不是你们家的人,何用你们费心. 
 那一个是我的丫头,那一个是我的侄儿,那一个是我的朋友. 
 在老爷太太跟前就罢了,在外头老爷太太不知道,又该说我管着他们了. 
 贾政气的满脸紫涨,喝命:"拿绳子来,给我捆上,拉出去打二十板子!"贾政气的浑身乱战,又喝命"
 好,好,我喝了去罢. 
 袭人姐姐,你快喝了茶去罢,人家都想了一天了. 
 你快去罢,袭人姐姐想了一天了,等不得你. 
 我喝了去,袭人想了一天,等不及我. 
 二爷,你喝了去. 
 (二爷)你喝了罢,我等不及. 
 那(二爷),你喝了茶再去罢.我等不得. 
 他喝了去我才去呢. 
 这(二)爷,你先喝了茶,我才好去呢! 
 你先喝了,我也好去了. 
 请(二),先喝了茶再走. 
 你要先喝了,我才去.
 怎么不早说呢? 
 我才倒茶来你就来了. 
 我正要问你呢. 
 你倒茶去罢,我等袭人姐姐来. 
 他倒茶,你倒茶. 
 那丫头倒茶倒茶! 
 那小丫头子倒茶倒也倒的好. 
 这丫头倒的好! 
 你快喝了茶去,人家都想了一天了. 
 她倒的好,你快喝了去罢. 
 我们女孩儿家虽然不要这个,但小时跟着你们雨村先生念书,也曾看过.内中也有近情近理的,也有清微淡远的.那时候虽不大懂, 也觉得好,不可一概抹倒.况且你要取功名,这个也清贵些. 
 我竟不知道. 
 若说丫头们倒茶也罢了,只是我们这老婆子,越发该住马圈去了. 
 姑娘还没睡呢? 
 林姑娘可好? 
 我正要去找林姑娘呢. 
 昨儿晚上,林姑娘说梦话,可吓死我了. 
 我听说林姑娘病了,特来瞧瞧. 
 你猜林姑娘说什么? 
 哈哈,林家的人真多! 
 老太太,老太太!
 没做什么,不过看看书,写写字儿. 
 好,好,你过来,我瞧瞧你. 
 你过来,过来,让我瞧瞧. 
 我瞧瞧你,瞧瞧你! 
 你好,你好! 
 你快过来,快过来! 
 他来了,他来了! 
 (林黛玉)我疼他?他不疼我!(贾宝玉)我心疼
 宝二爷上学去, 姑娘可好? 
 姑娘,宝二奶奶可好么? 
 他好,他好.姑娘, 宝姑娘可好呢? 
 她好,她好.宝二姑娘呢? 
 你们家姑娘好么,姑娘好! 
 你瞧瞧,你瞧瞧. 
 多谢,多谢. 
 宝姑娘,宝姑娘! 
 你瞧瞧,宝丫头来了. 
(众人皆笑) (黛玉又大笑.)
 秋纹说,妹妹说我们什么来着? 
 说我们怎么怎么着. 
 怎么怎么着呢? 
 我们怎么怎么的. 
 我们怎么样? 
 我听见秋纹说了. 
 你听见什么了? 
 我说你们怎么怎么地. 
 我说我们怎么怎么样. 
 你说我们怎么怎么了?
 是呀,宝姑娘是隔断了,连香菱也不过来,自然是闷的. 
 宝姑娘和宝姑娘的丫鬟,宝二爷和宝二奶奶的丫环,都是一样的. 
 那怎么一样呢? 
 怎么不一样?那宝姑娘有宝姑娘的好处,宝奶奶有宝奶奶的好处. 
 我瞧着宝姑娘倒象是宝姑娘似的,宝丫头倒象不是宝姑娘. 
 他象林妹妹,我看他象林姐姐,你瞧你象宝哥哥,我看你象宝弟弟. 
 这有什么分别呢?你爱林姑娘多呢,还是爱宝姑娘多? 
 我自然爱林妹妹多. 
 是姑娘的陪房丫头. 
 姑娘的丫头,怎么成了太岁的丫头了? 
 那薛大爷怎么又不要了呢? 
 他嫌香菱不好,所以给了冯家,冯家又嫌不好,又给了柳家的,柳家的又不要. 
 冯家的又为什么不要了呢 
 冯家嫌柳家的不好,柳家有嫌冯家的不好. 
 为什么又嫌冯家不好呢? 
 冯家有嫌柳家不好.那柳家的为什么又嫌柳家有不好呢 
 柳家嫌冯家有不好,冯家有嫌薛家不好,薛家为什么又不要香菱呢?
 姑娘,你听我说. 
 是了,我前儿听见秋纹说,妹妹背地里说我们什么来着. 
 你不信,难道我信不成? 
 你前儿说的什么来? 
 我前儿说什么来着? 
 我说宝二爷上了学, 房中一点事儿没有,因此来瞧瞧姑娘,说说话儿. 
 我说姑娘,妹妹坐着罢. 
 他说姐姐信他的话!我说宝二 爷上了 学,宝姑娘又隔断了,连香菱也不过来,自然是闷的. 
 他还说姐姐信 他的话! 
 姐姐信谁的话? 
 他说宝二奶奶利害,连外头的脸面都不顾了. 
 他怎么说的? 
 他怎么不说? 
 他还说什么来?姐姐不信, 难道我信 不成?
 我说宝 爷 子上了学 ,房中 一点事儿 没有 ,因此 来瞧瞧 姑娘 ,说 说话儿 .
 我说姑娘 妹妹 坐着 罢 . 
他说姐姐 信他 的话 !
 昨儿听见老太太说,二姑娘身上不大好. 
 可恨宝丫头,昨儿又闹了一回. 
 我听见宝丫头说: 
 不是冤家不聚头. 
 你瞧,这是不是冤家! 
 可巧昨儿我听见林姑娘的丫头说,林姑娘嘴里又说起宝姑娘来了,说: "不是冤家也聚头." 
 我倒去告诉林姑娘,叫他们别吵. 
 林姑娘听见了, 说: "
 怨不得她们吵, 到底还是宝姑娘多心. 
 我告诉林妹妹去. 
 宝姑娘听见,又该说我多嘴了. 
 这宝姑娘也是多心,我听见昨儿宝姑娘对老太太说:"怨不得别人,只怨我自己多事, 原该不等他们来,就早来一步的. 
 但只一件: " 老太太多疼了宝玉和凤丫头两个, 心中便有些 ?? 郁不忿之意, 怨怪他们不得. 
 若别人跟前,断不能动这肝火,只是这宝玉和凤姐儿两个人, 他们是嫡亲的儿女,又系一家子, 更比别的姊妹更亲厚些. 
 所以委屈烦难, 也只好忍着. 
 今儿宝丫头又多心说我多事. 
 若是别人跟前我断不能如此, 
 既连了宗, 又成了一家子了,我到底是个什么呢? 
 想来想去,再没别人,只有他两个. 
 他两个又极好, 只有他遭塌了,也怨不得我. 
 因此越想越伤感, 不觉的又伤起心来. 
 姐姐说那里话, 咱们家从祖宗手里就不干净. 
 别说老祖宗了, 就是老太太, 太太, 也是从男人手里过来的. 
 我不信, 只问他们, 谁不是从男人那边过来的? 
 连宝姑娘也是从姑苏买来的. 
 那更好, 越老越值钱了. 
 你还不知道呢, 将来都是做姨娘的. 
 要是宝姑娘, 还好些, 我们这老婆子, 越发该住马圈去了. 
 我们宝二爷将来都是要做姨娘的人, 你们都是要做奶奶的人, 那一个不是三房四妾的? 
 你什么空儿跑到这里来? 
 我劝你回去, 省得你闹的大家没脸. 
 还有你, 别叫我恶心了, 你明儿还这样, 仔细我饶不了你们. 
 我要往祠堂里哭太爷去, 哪里承望到如今生下这些畜牲来! 
 天天破口乱骂, 以为得意, 真真有眼无珠, 有冤无路诉! 
 我算看透了, 那起小人岂有不多灾多难的! 
 那宝二奶奶如今虽说不如我们, 也到底有老太太和太太在, 竟不至失了家法. 
 如今合家大小除了老太太,太太两个人, 没有不恨他的, 只不过面子情儿怕他. 
 要说宝二叔, 到底宝二婶子好些. 
 我也老了, 那里还配作什么二奶奶呢. 
 若说宝二叔叔, 更不配了, 他竟能做出这些事来, 也算出奇了.
 也不是东风压倒西风, 就是西风压倒东风. 
 东风也好,西风也好,只要两强相争, 必有一伤.如今二奶奶这般刚强, 凤姐儿又生得这样, 自然是一强一弱了. 
 如今二奶奶是横了心的, 宁可错杀, 不能放过. 
 那凤姐儿也不是盏省油的灯, 只怕将来未必得胜呢. 
 你这话倒有些意思. 
 我如今老了, 那里还管得了这些事? 
 只是一件,我死也不甘心的:我虽没受过大男子主义, 也不至于连个丫头也不如. 
 若说委屈了丫头们, 凭他们有什么刁钻古怪的毛病儿, 见了我总是毕恭毕敬的, 我还有什么不满足的? 
 我这一辈子, 别说是 宝玉 , 便是 宝金 宝银 宝天王 宝皇帝, 横竖不嫁人就完了, 也不能受这口气. 
 我是横了心, 当着众人在这里,我这一辈子莫说是"宝玉",便是"宝金""宝银""天王""皇帝",横竖 不嫁人 就完了,就是老太太逼着我,我一刀抹死了,也不能从命! 
 老太太 ,太太们再逼我, 我一刀抹死 了,也不能去! 
 我若去了, 你们一个也别想活!
 怪道她病得这样. 
 我瞧着,倒象是林姑娘的. 
 你瞧着象么? 
 我不信.林姑娘屋里这样整齐,如何这等脏乱? 
 你瞧瞧,这手帕子是新的. 
 这手帕子上还有指痕儿呢. 
 这是谁的手帕子? 
 这是宝二爷的.宝二奶奶的.你瞧瞧,脏不脏? 
 这又奇了.宝姑娘的,怎么跑到林姑娘这里来了? 
 这就是宝姑娘的东西. 
 哎哟,宝姑娘的东西都这样脏乱,林姑娘的东西倒干净整齐. 
 这也奇了,林丫头的东西就干净整齐,宝二姑娘的东西就脏乱. 
 那林丫头的干净整齐是为什么? 
 那宝二丫头的脏乱是为什么. 
 这也是奇了怪了. 
 你说奇怪不奇怪? 
 你说怪不怪? 
 我说奇怪不怪. 
 我说怪也不怪.
 是薛姨妈那边的人么? 
 雪雁出来一看,模模糊糊认得是薛姨夫那边的人,便问道: 
 薛姨父那边的人吗? 
 不是,是林姑娘的. 
 那"雪雁"是林如海的女儿林黛玉的贴身丫鬟,"雪姨娘",是贾宝玉姨娘的称呼.
 雪雁,你出去. 
 那婆子听了,便出去了.黛玉道: 
 那雪雁道:姑娘,你听我说.那婆子是薛姨妈那边的. 
 这婆子倒不象那婆子的,倒象是薛家那边的亲戚. 
 这雪雁听了,也不在意,只嘻嘻地笑个不住.黛玉因问: 
 那丫头便说: 
 我笑宝姑娘倒象林姑娘,林姑娘倒不假,宝姑娘却象林丫头. 
 你瞧瞧,这话说的,倒不是象,竟是通今博古,色色都知道. 
 雪雁进来回了黛玉,黛玉便叫领他进来.那婆子进来请了安,且不说送什么,只是觑着眼瞧黛玉,看的黛玉脸上倒不好意思起来, 因问道: 
 那婆子方笑着回道: 
 这婆子笑道: 
 黛玉道: 那婆子的答话,分明是引我去呢. 
 那丫头道: 这婆子是薛姨妈那边的. 
 他倒有情给你们两个,只是你们不领情. 
 你倒说说,是谁领了谁的情? 
 婆子听了,笑道:这婆子倒会说话. 
 婆子又笑道: 
 那婆子便道了谢, 道了别, 去了. 
 黛玉因问袭人道:
 那婆子的打扮, 倒象是林姑娘的丫鬟. 
 那丫鬟笑道: 林姑娘倒象林姑娘, 只是林姑娘从来不爱这些花儿粉儿. 
 袭人道:"林姑娘是从来不爱花儿粉儿的。" 
 那丫头道: "林姑娘从来说过这些混帐话不曾?若他也说过这些 混帐 话,我早和他生分了。" 
 丫头笑道: "我看他那样清秀, 只当他心里明白,谁知竟是个糊涂人。" 
 那姑娘笑道: "
 那婆子又笑道:
 婆子的一番话, 把黛玉和袭人都逗笑了, 黛玉道:
 黛玉听了,冷笑道: 
 那婆子又笑道: 
 黛玉听了,不觉气怔在炕上.宝玉忙上来拉他,悄笑道:
 那婆子又笑道:
 宝玉道: 怪不得他们拿姐姐比杨妃,原来也体丰怯热. 
 那婆子还只管嘴里咕咕 ?? 的说: 
 那老婆子还只当是袭人使的,便骂道:宝玉道.
 那婆子又说道: 
 那老婆子还只管嘴里咕咕 ?? 的说: 
 我不信,我不信.
 袭人道:你不信,你不信.宝玉道,
 ,袭人又笑道,你信你你信
 他两个一先一后进来.宝玉笑道. 
 我听见你病了,我特来瞧你. 
 你如今大了,越发心直口快了. 
 那黛玉偏生也是个有些痴病的,也每用假情试探. 
 林姑娘,林姑娘. 
 我就是个多愁多病身,你就是那倾国倾城貌. 
 你放心,别说这样话,就便为这些人死了,也是情愿的. 
 我虽如此说,只是告你,你可别多心. 
 那林姑娘笑道: 
 你既吃了我们家的茶,怎么还不给我们家作媳妇儿? 
 宝玉听了,登时发作起痴狂病来,摘下那玉,就狠命摔去,骂道:
 什么罕物,连人之高低不择,还说ˋ通灵 不ˋ通灵'呢!我也不要这劳什子了! 
 吓的众人一拥争去拾玉.贾母急的搂了宝玉道:` 孽障!你生气,要打骂人容易,何苦摔那命根子! 
 你瞧瞧,人物儿,门第配不上,根基配不上,家私配不上?那一点还玷辱了谁呢? 
 贾珍等听了,都笑说: 
 一时林之孝家的进来回说:
 从小儿世人打这么过.都是我不是,他多喝了两口,又喝起醋来了. 
 他原不识好歹,
 是了,是了. 
 姑娘放心,姑娘有我呢. 
 凭他怎么后手不接,也短不了咱们姑娘的. 
 我如今还不知死活呢,你倒来招我! 
 你放心,我自有道理. 
 你倒说说,这是怎么话? 
 我素日只当你聪明,原来也这么糊涂. 
 从小儿大妹妹顽笑着就有杀伐决断,如今出了阁,又在那府里办事,越发历练老成了. 
 那府里原有些不成器的东西,我劝你收着些儿,别忒乐过了头儿! 
 那宝玉原是个天真烂漫的人,喜怒出于心臆,不比那些饰词掩意之人,今既真怒发冲冠了,何不就此痛痛快快地吵将起来,岂不痛快! 
 如今二爷也大了,里头姑娘们也大了.况且林姑娘宝姑娘又是两姨姑表姊妹,虽说是姊妹们,到底是男女之分,日夜一处起坐不方便,由不得叫人悬心,便是外人看着也不象. 
 如今林姑娘正在这里,何不请林姑娘进来呢? 
 我原说你们成日家偷鸡摸狗,今儿又来这一套. 
 若论亲戚之间,原该不等上门来就该有照应才是,但如今林之孝家的又来提亲,可见今儿来是有正经事的了.若论亲戚远近,岂有不到的? 
 今儿才来,见了面,倒象是远别重逢一般. 
 林姑老爷升了外省去, 贾雨村作媒, 把你许了继母的什么什么亲戚, 还说是续弦. 
 我虽跟他读过书,却不比男学生,要见我作什么?况且他和舅舅往来,从未提起,我也不便见的. 
 你回复`身上有病不能出来',与我请安道谢就是了. 
 我们一来道喜,二来送行. 
 你说什么话? 
什么话 !林 姑夫 升了 外省去 ,贾雨 村作 媒 .把你许 了继 母 的什么 亲戚 .还说 是 继 弦.
 我虽 跟他读过 书 ,却不 比男 学生 ,要 见我作 什么 ?况且他 和 舅舅 往来 ,
 那里有什么亲戚,都是凤姐姐混闹. 
 你难道不知道林姑父升了粮道? 
 没有的事,都是风姐姐混说. 
 他那里有什么继母亲戚, 都是风姐儿混说,你难道不知道? 
 他升了官,娶的什么继母. 
 我那里知道什么继不继母的,都是你们混说! 
 林姑老爷升了,娶的是继母? 
 我听见林姑夫升了外省大员,娶的就是继母! 
 你听见什么了? 
 你那里知道林姑丈升了大官, 娶了继母的事? 
 那林姑爹怎么又娶继母呢? 
 她怎么又嫁林姑妈了呢? 
 这林姑母怎么又升官了?怎么又娶了继室? 
 这贾雨村怎么又和林家成了亲戚? 
 贾家和林家的亲戚怎么又都成了大官亲戚了.林家和贾家怎么都成了大户人家了.贾家和薛家怎么也成了亲戚了,薛家和
 林姑娘,林姑娘. 
 宝玉,宝玉. 
 那林姑娘听见了. 
 你林妹妹听见了没有? 
 宝姑娘,宝姑娘.你听见没有?
 林之孝家的: 
 我不信,我不信. 
 你不信,我也不信.你琏二嫂子还信呢. 
 我不管,我不管. 
 他不管,我也不管.我不管,你不管.你不管,我也不管. 
 林妹妹,你听我说罢. 
 你可知道,你林姑爷升了湖北粮道了. 
 他那里是升了,分明是丢了. 
 为什么丢了? 
 你林姑父得罪了贾雨村,被参倒了. 
 贾雨村怎么得罪他了? 
 他怎么得罪贾雨村的? 
 贾府里的事,你那里知道? 
 那贾雨村口上没遮拦,到处害人,那里是得罪他,分明是不给他面子. 
 那林姑夫怎么得罪他的? 
 你说他怎么得罪的? 
 原来是这样. 
 你说贾雨村落井下石,参倒林姑老爷,是为什么? 
 因为林姑妈死了,林姑爹续弦. 
 所以贾雨村里应外合,参倒了林姑丈. 
 那么林姑奶奶呢? 
 她是林姑爷爷续弦,不是林姑姑丈续弦吗? 
 他是林姑姑姑丈,不是续弦啊. 
 你是糊涂了? 
 我是糊涂了.林姑祖父死了,续弦是林姑祖母.林祖母死了, 续弦又是林姑祖.林祖死了,再续弦还是林姑母.林母死了,又续弦才是林姑奶.林奶死了,才续弦林姑公.林公死了,才是林姑姑丈.
 老太太救我!我南边是死也不去的!况且有了继母,又不是我的亲娘.我是情愿跟着老太太一块儿的. 
 凤姐姐,咱们走罢! 
 二位舅母坐坐去. 
 他不信呢,咱们去罢. 
 那有的事,都是凤姐姐混闹. 
 他还不信呢.咱们去.那有的事.都是凤姐儿混闹 
 没有的事, 都是凤姑娘混闹的.你难道不知道林姑爷升了湖北的粮道,娶了一位继母.十分合心合意.如今想着你撂在这里,不成事体,因托了贾雨村作媒,将你许了你继母的什么亲戚,还说是续弦,所以着人到这里来接你回去.大约一到家中就要过去的,都是你继母作主.怕的是道儿上没有照应,还叫你琏二哥哥送去. 大约一到家 
 老太太救我! 
 琏二奶奶,你听见了没有? 
 林之孝家的,你听着没有?你听见没有! 
 老太太,您别管了. 
 凤丫头,你瞧瞧去. 
 我不管,我不管. 
 这还有完没完? 
 太太,太太,别生气. 
 这是怎么了? 
 这是什么事啊? 
 我管不着,我管不着. 
 我也管不着! 
 我是管不着的. 
 我是不管的.我管不了了.我是不管的! 
 这个我不管,这个我不管! 
 他管不了,管不了! 
 她管不了她不管,管得了她不管她不管? 
 老太太,我今儿非死不可了! 
 我死,我死! 
 你死了,我可怎么活呢. 
 我死了,太太可怎么过呢.我死,太太也活不成. 
 你死,我也活不成! 
 你要死,我也不活了! 
 我要死,你活不成,我也死不成.你活,我也得活.你死,我也要死. 
 你要死了,我也死了. 
 我要死了,你活着,我也活着. 
 要是老太太死了,他活着,我也不活. 
 他死了,我也不死.老太太,老太太! 
 这还有完没完! 
 这是怎么了! 
 老太太,我求求您. 
 我求求老太太,老太太. 
 我的儿,我的儿. 
 二爷,二爷,我的二爷. 
 唉,我的爷! 
 我的爷!我的爷.(哭) 
 我的二爷!(哭,跪) 
 爷!爷!二爷呀!(跪)
 我的爷呀.(跪,哭)
 爷呀爷呀,我的亲爷呀(哭). 
 我的亲亲亲二亲爷啊(跪哭).
 老太太,这是什么事呢. 
 这些太太们,哪一个是好太太,哪一个不是好太太? 
 哪一个是好人,哪一个是不好人? 
 这些个太太们都是好人,都是好人. 
 这太太是好人! 
 老太太,我死了. 
 只求老太太救我. 
 我死了,老太太也活不成. 
 你死了,我活不成! 
 我死,老太太活不成,老太太死,我也活不成的. 
 我是死是活,老太太作主. 
 我要死了,你活着,我活着,老太太活着,你死了, 老太太死了,我也不活了. 
 你要死了,我也死了.你活着我也活着, 你死了我也死了, 
 你活着,我也活着.你死了我也活着! 
 要是老太太死了呢? 
 要是死了呢. 
 若是死了呢! 
 若是老太太死了!
 老太太,我求求你. 
 周瑞家的说:"老太太,你快别多话了. 人家正求老太太,这会子你再求,人家就没意思了." 
 "老太太,求求您. 
 "我求求老太太! 
 "求求太太! 
 太太,求求你! 
 我求求你们! 
 你求求我吧! 
 我的娘,我的亲娘! 
 我的亲娘啊! 
 唉,我的娘啊,我的儿啊!我的儿呀!我的亲儿啊. 
 老太太,你疼疼我吧. 
 我只求老太太, 太太疼我. 
 你疼疼她吧.你疼她,我也疼她. 
 我的娘,我的娘. 
 宝玉,宝玉,你今儿才来,就惹出林姑娘哭一场,又惹出凤丫头闹一场,到明儿宝姑娘来, 又不知闹到怎么样,哭的怎么样呢! 
 林姑娘从来说过这些混帐话不曾?若她也说过这些糊话,我早和她生分了. 
 你们听听,这是说的什么话?林姑娘从来不说这些混账话的.若她也常说这些混话, 我早和她生了分了, 别说是林姑娘, 你们想想你们那个三从四德, 那个行孝行悌, 都是个样儿. 
 你明儿再这么混帐,我就和你生分. 
 我的事不用你费心,你的事少来管我. 
 他如今大了,渐知风月,便看上了宝玉, 只作得个才人, 没的结党专权,变着法儿把宝玉笼络住. 
 如今林姑娘正在这里,倘或老太太一时有个好歹, 那时虽也完事,只怕耽误了时光, 还不得趁心如意呢. 
 那林姑娘定要缠你,你总不脱他. 
 大家横竖是一死, 何不趁此干脆死了, 各自干净. 
 要是我,我就一头碰死了. 
 你要死, 我就去死.你死了, 我也不能独活着. 
 这有何难, 等我死了,你自去和那狐狸精鬼混, 等不得一年半载,你青春少艾, 守什么寡? 只怕守不到头. 
 我的主意, 自姑娘来了
 我的天!我的天! 
 宝玉,宝玉. 
 我正要告诉林妹妹呢. 
 你瞧,你瞧. 
 他怎么又这样了? 
 好姐姐,你瞧瞧他. 
 这是怎么了? 
 你瞧瞧,你说说. 
 哎哟,我的林妹妹呀! 
 哎,我的宝姐姐呀!你们两个还不快进去? 
 我的林妹妹!我的宝哥哥! 
 我的宝姐姐!我的林姐姐! 
 他怎么了?他怎么了?你瞧瞧.你瞧瞧! 
 他这是怎么了?
 宝玉,宝玉,你回来呀. 
 好,好,你等着,我拿绳子来绑你. 
 你素日待我是好的,今日拿我取笑. 
 我若死了,你们大家去哭我. 
 好了,好了,你别哭了,我来了. 
 他哭我也哭,他笑我也笑,我成了个木偶人了. 
 我的命好苦呀,宝玉. 
 "宝玉,你好..." 
 老太太,太太,你们听见了没有? 
 太太,你听见了没? 
 我们听见了,老太太, 太太. 
 你们听见了吗? 
 那好,那好. 
 你哭,你哭,哭什么? 
 我儿呀,我的儿! 
 "我的儿呀!" 
 "我儿呀我的儿!" 
 我的宝玉呀!我的宝玉呀我的宝玉!
 宝玉,我今日才知道你是个无情无义的人了. 
 妹妹大喜呀. 
 今日怎么独不见宝玉?
 好哥哥,你叫我跟了谁去? 
 妹妹,你瞧,宝玉来了. 
 宝玉,你好. 
 我恨你,我恨你. 
 你恨我,我也恨你! 
 紫鹃,你过来,我跟你说句话儿. 
 你说,我听着. 
 你死了,我也活不成了. 
 你要死了,我也不活了. 
 他死了,我活不成. 
 她死了,你活不成! 
 我死了,他活不成,她死了,他也活不成。 
 宝二爷,你好! 
 他好,我不好。 
 他不好,我好。 
 你不好,他好。 
 我不好,你也好。 
 她好,他不好。
 好妹妹,你放心,我自有道理. 
 哥哥,你拿我怎么办呢? 
 妹妹,我自有主张. 
 你自有主张?你自有主张,你叫我跟了谁去? 
 你跟了哥哥去. 
 你要不去,就在这里住着.你原是许了我的,所以你才到我们这里来.我待你是怎么样的, 你也想想. 
 我要是跟了宝玉去,我成了什么人了? 
 你要跟了别人去,你成了什么人呢? 
 我要是不跟宝玉去呢?你叫我怎么办呀? 
 我自有主张的. 
 那好,你自有了主张,我就跟了你了. 
 你想得倒美. 
 你说得倒好. 
 我想,我若跟了宝二爷去,我就成宝二奶奶了. 
 若跟了林二爷,我就成了林二奶奶. 
 若是跟了贾二爷呢?我就成贾二奶奶了吗? 
 若成了贾二奶呢?
 好妹妹,你既如此说,我也不劝你了. 
 宝玉,你今儿是怎么了? 
 妹妹,我今儿是没心了. 
 你今儿怎么不叫我? 
 我今儿没心,没心. 
 我叫你,你听见了没有? 
 你听见了,我可没听见. 
 那我也不理你了.宝玉,我走了. 
 你要走,我也不拦你. 
 好了,好了,宝玉,你别气了.妹妹,妹妹,你别生气. 
 哎哟,宝玉.宝玉. 
 唉,宝玉呀. 
 晴雯,晴雯.晴雯晴雯! 
 我是晴雯呀.晴-雯-. 
 嗯,我是晴雯啊. 
 我说你是晴雯吗? 
 你是宝玉吗?你是宝玉吗,晴晴. 
 为什么叫我晴雯呢? 
 哦,晴...晴...雯.... 
 为什么晴雯叫我晴晴呢?晴晴呀晴... 
 因为晴晴是宝玉呀! 
 为什么宝玉叫我晴呢晴晴? 
 因为宝玉是晴晴嘛! 
 好,好,我瞧瞧. 
 宝玉,你瞧瞧我的心. 
 我瞧瞧,我瞧. 
 你瞧瞧,你瞧.宝玉,宝玉. 
 哎哟,哎哟,宝玉,我的儿. 
 我的儿,我的好儿.宝玉.宝玉啊. 
 哥哥,哥哥,我的哥哥啊.哥哥我的好哥哥啊,哥哥我的儿哥哥啊!哥哥我的哥哥我的宝玉哥哥啊我的宝玉! 
 我的宝玉啊哥哥我的宝哥哥啊宝玉哥哥我的我的宝玉我的宝玉宝玉哥哥! 
 好,你死了,我也不活了. 
 你死了,我就做和尚去. 
 宝玉,你听我说. 
 你要听我的话,我就去死. 
 那怎么行呢? 
 怎么不行呢?你不听我的话. 
 宝二爷,宝二奶奶. 
 二奶奶,二奶奶, 
 太太,太太, 
 二爷,二爷. 
 贾政,贾政. 
 李嬷嬷,李嬷嬷. 
 赵姨娘,赵姨娘. 
 张道士,张道士. 
 刘姥姥,刘姥姥. 
 秦钟,秦钟. 
 冯紫英,冯紫英. 
 蒋玉菡,蒋玉菡. 
 孙绍祖,孙绍祖. 
 何九叔,何九叔. 
 袭人,袭人。 
 李贵,李贵。 
 吴新登,吴新登。 
 贾蓉,贾蓉。 
 秦显,秦显。 
 冯渊,冯渊。 
 张友士,张友士。 
 王柱儿,王柱儿。 
 好哥哥,你拿心来给我看. 
 我的心在这里. 
 你拿心给我看,看我的心是红的,还是黑的. 
 我拿心给你看,我拿心给你看我拿心. 
 你要拿心,我就把心给你. 
 那好,我就拿心给你,看你的心是红的还是黑的? 
 把心拿来!把心拿出来! 
 你叫我把心拿给你,我拿什么给你? 
 你拿什么给我? 
 我拿什么给你! 
 我叫你拿心出来,你拿什么给我! 
 你拿来!你拿来! 
 我要拿心了! 
 你要把心给我,我就把你心拿来. 
 我要把你心拿出来,你就拿心给我!
 好妹妹,你瞧瞧我的心还在不在? 
 不在了,我死了罢. 
 哥哥,你瞧,我的心还在呢. 
 我死了罢,我死在你手里. 
 你死了,我活不得了. 
 你要死,我也活不得了,我不如死了罢! 
 妹妹,我死,你活,你不死,我也不活. 
 我要死,你也活不得了! 
 我死,我不死,你死,你不活,我也不死,我也不活了! 
 你死,我不活,我活着没有意思,不如死了的好. 
 我也活不得了了. 
 我是活不得了的了! 
 我们两个都死了罢? 
 我们死了罢。 
 快脱了衣服睡罢,姑娘. 
 姑娘,姑娘,快醒醒儿脱了衣裳睡罢. 
 你醒了,你醒了,快脱衣裳睡. 
 我脱了,我脱了. 
 不要脱了睡,快起来梳洗罢,快起来了. 
 我要梳洗,我要梳洗. 
 你要梳洗什么? 
 要梳洗睡觉. 
 那好,快梳洗睡罢! 
 好,好,我梳洗梳洗就睡了. 
 我的天,我的天! 
 我的娘,我的娘! 
 我杀了你,我杀了你!
 姑娘, 快醒醒儿罢. 
 怎么又魇住了?快醒一醒儿. 
 你醒醒罢,快醒醒了. 
 唉,姑娘,姑娘. 
 姑娘,你歇歇儿罢,别尽想长想短的了. 
 你睡你的罢,我歇歇儿的. 
 歇歇,歇歇. 
 我歇歇罢,你睡你的. 
 这会儿窗户纸发清了,也待好亮起来了 . 歇 歇儿 罢,养养神,别 尽 想 长 想短 的了 . 
 何 尝 不 要 睡 , 只 是 睡不着 . 你 睡 你 的 罢 , 我 歇 我 的. 
姑娘,姑娘,怎么魇住了?快醒醒儿脱衣服睡罢. 
我何尝不要睡,只是睡不着.你睡 你的 罢.
姑娘, 姑娘 ,怎么 魇 住了? 快 醒 醒儿 脱 衣服 睡罢 .
这会儿窗户 纸 发 清 了, 也 待 好 亮 起来了 。歇歇 儿 歇, 养 养神, 别 想长 长想 短 短的 了 。
这会儿 窗户纸 发了 清了 ,也 等 待好
 姑娘,姑娘,你怎么又咳嗽起来了? 
 谁叫你咳嗽了? 
 我咳!我咳!你睡你的罢. 
 你睡你的,我睡不着.你睡罢! 
 我睡!我睡! 
 我要睡!我要睡!你快睡你的去罢!我睡不着! 
 我要你睡,我偏不睡. 
 你要我睡,你偏不让我睡.我偏要你睡.你偏不许我睡.我要你睡!你要我睡? 
 你要你睡?我偏不许你睡去. 
 我要我睡去!你偏要睡去? 
 你偏不许睡去,我非睡去不可! 
 你说要睡,偏不许. 
 我说不许,偏要. 
 你说不许,我说要.你不许我,我要你. 
 这还要了得? 
 这怎么要了得. 
 这个要了不得! 
 这个还要了不得? 
 这个更了不得. 
 我的天!我的天! 
 天都亮了,还不睡么? 
 姑娘,姑娘,你醒醒儿罢. 
 醒醒,醒醒. 
 你醒醒罢,姑娘. 
 我醒着,我醒着. 
 我要醒着才好呢. 
 因为我想醒着呀. 
 你想醒着么?你醒着好么?醒着比睡着好么 ? 
 是的,醒着就好. 
 那好,你快醒醒吧. 
 我要醒了,我要醒了. 
 不要醒,不要醒, 醒着不好. 
 为什么要醒着呢? 
 我想醒着啊. 
 我想醒了么?那好,快醒吧 . 
 嗯,我醒了,我醒来了. 
 我也醒来了,我也醒来了 .
 姑娘醒了么 .? 
 我醒了, 我醒了.
 姑娘, 痰盒儿是痰盒, 药瓶儿是药瓶, 不能换的. 
 哎哟, 姑娘. 
 你睡你的罢. 
 那好罢, 你就睡你的吧. 
 嗯, 我睡不着, 睡不下. 
 哎,姑娘醒了么? 
 醒了,咳醒了. 
 那痰盒呢?痰盒在哪儿? 
 在痰盒里呢. 
 嗯,痰在痰盒了? 
 你瞧痰盒里有痰没有? 
 这痰盒怎么是湿的? 
 这怎么湿的呀? 
 哎!姑娘.姑娘. 
 唉!姑娘醒了.姑娘醒了! 
 嗯?姑娘醒了? 
 呵呵,姑娘醒来了. 
 姑娘, 你把痰盒儿换了罢. 
 嗳哟,这还了得! 
 手里一滑,几乎撂了痰盒子. 
 你睡你的罢,我还不睡呢. 
 这还了不得! 
 我可睡不着. 
 我睡不着,你睡你的吧. 
 你歇歇儿罢,养养神,别尽着想长想短的了. 
 我骂谁呢,我骂谁呢. 
 不骂你,骂谁呢! 
 你偏骂.你偏骂! 
 我也偏不骂人. 
 我非骂不可. 
 我也非骂不行. 
 那咱们就骂吧. 
 我们骂吧,骂吧! 
 那怎么行呢? 
 那怎行呢,怎行了? 
 你让我骂,我就骂.你不让我骂.我就不骂.那怎么行? 
 这怎么还了得了呢! 
 我说了要骂,偏不让你骂.你说了要骂人,偏不许我骂.这还了的了?
 痰盒儿里有什么? 
 什么没有什么? 
 你好好儿的看看痰盒里有什么. 
 你仔细看看痰盒子里有什么! 
 那痰盒里有痰. 
 这痰盒怎么有痰呢? 
 这个痰盒有痰, 那个痰盒也有痰, 
 哪一个痰盒没有痰呢! 
 那一个痰盒里没有痰,这一个痰盒却有痰,这还了的么? 
 那不成了痰盒了么? 
 这是痰盒么?不是痰盒. 
 这不是痰盒,是什么? 
 这不是有痰的痰盒吗? 
 这怎么成了有痰痰盒了呢? 
 你说这不是痰盒? 
 你说不是痰盒子? 
 可是痰盒子! 
 那是有痰有痰盒子. 
 这是有痰无痰盒子了. 
 你说这是有痰还是无痰的盒子呢?
 什么凉不凉的, 早起就凉. 
 这痰盒儿, 痰盒, 
 这个痰盒啊, 
 怎么没有哭? 
 为什么必哭呢? 
 我必是哭了. 
 你果然哭了? 
 咳,咳,有痰. 
 姑娘,姑娘,你好些么? 
 你好些么,姑娘? 
 这痰,这痰... 
 哎,姑娘!姑娘! 
 我的妈呀,姑娘. 
 我的天,我的天! 
 姑娘,你今儿好? 
 你昨儿晚上没有睡好,今儿早上又咳嗽.姑娘,姑娘. 
 我听见你咳嗽,心里好不着急. 
 那痰盒子里的痰有了什么? 
 那盒子里的没有痰. 
 这痰盒里怎么没有痰? 
 这盒子里没有痰,那痰盒里有痰.那痰盒子里有痰,这痰盒里没有痰.姑娘.姑娘你今儿的气色比昨儿更好. 
 今天的脸色比昨天更好,今天的脸比昨天更漂亮. 
 今天的脸比昨天的更好看。 
 今天的气色比昨天好。 
 是,姑娘放心. 
 你老人家也须得开解开解才是. 
 我有什么开解不开解的? 
 老太太,太太疼姑娘,固然是好,不过姑娘年轻,里头有个好歹, 倘或老太太, 太太有个不遂心的事,岂不姑娘受屈.姑娘受不得屈,将来一辈子不快活. 
 这倒是,姑娘受得屈,一辈子不痛快. 
 那一日不挨两顿骂. 
 唉,姑娘太老实了,偏会受人家的欺侮. 
 还有一句话,姑娘年轻的人, 里头有个不好,姑娘岂不受屈? 
 那倒是,里头不好,受不得委屈. 
 所以必得开解着些. 
 嗯,所以必得开开解解着. 
 我想姑娘身上不大好,少不得自己开解. 
 是的,少得自己开开. 
 不过姑娘放心罢,有老太太,有太太呢.姑娘只管放心罢. 
 好了,姑娘,你老人家歇歇罢,少待一刻. 
 是啊,姑娘歇歇. 
 请姑娘安罢.姑娘请安罢,姑娘请歇歇,姑娘少待一时. 
 哎,姑娘也请安.姑娘也歇歇去罢.
 林姑娘昨儿夜里咳嗽的可好些? 
 咳了一夜,这会子还咳呢. 
 昨儿晚上怎么样? 
 我也听见咳了半夜. 
 我听见咳嗽,起来瞧瞧. 
 我也咳嗽了一夜. 
 你瞧瞧,这么大热天,身上着了凉,着了风,可不招着咳嗽. 
 那昨儿个晚上,听见咳嗽了没有? 
 那晚上,咳了半晚上. 
 今儿晚上也咳嗽吗? 
 今儿的晚上,也咳了. 
 昨晚上咳嗽的这么厉害,怎么今儿晚上还咳嗽? 
 昨晚咳嗽的利害,今儿好些. 
 昨天夜里咳嗽了半宿,今儿的晚上还咳? 
 昨天咳嗽了半夜,今个儿好些了.那昨儿半宿咳嗽的那么利害,怎么今天好些了? 
 我昨儿听见咳嗽了一宿,这会还咳嗽呢.
 昨儿老太太赏的那枣泥馅的山药糕,我倒吃了两块,倒像克化的动似的. 
 林姑娘,你吃块山药糕. 
 这枣泥山药糕是那一个封皮的? 
 是林姑娘的. 
 我吃了两块倒像吃不下去了. 
 我也尝一块. 
 那枣泥拉杂的,怎么吃也不好吃. 
 你要爱吃,我那里还有呢,去罢. 
 三姑娘的糖蒸酥酪我也爱吃,我也弄着吃去. 林妹妹,你尝尝去,就便吃了两块也尝不出什么来. 
 她爱吃,我就爱吃. 
 我们姑娘也爱吃,三姑娘爱吃,林姑娘也爱好吃. 
 我说了林姑娘了,你快去罢,别在这里碍眼. 
 你说了林妹妹了,林妹妹在这里,你怎不早说? 
 我忘了林姑娘在这里,我怎敢说? 
 你爱吃,你自去罢,林姐姐在这里,她爱吃,她自去.你爱吃,你就自去,我也不敢拦你. 
 这里林姑娘听见了,又该说我使小性儿了. 
 我是不敢拦你,你爱吃便自去拿了吃罢,何苦在这里碍手碍脚的. 
 他爱吃,叫他自去取去.林妹妹听见了又该说我爱取笑儿了,我又不是那没脸没皮的.你爱取笑,你爱去取笑去罢! 
 要是我,我必早走了,留着给林姑娘听着,她还要生气呢. 
 林姑娘,你瞧瞧,画的是什么画儿? 
 可不是,画的是两株枯木,一株是枣树,还有一株也是枣树. 
 姑娘,这枣树怎么画来着? 
 这株是枣树的,那株也是枣树的. 
 你瞧,都是竹子,都是海棠,都是芭蕉. 
 这是竹子,这是海棠.这是芭蕉,这是竹子. 
 这也是竹子,这也是海棠.这也是芭蕉,这也是竹子.
 这也是竹子.这也是海棠,这也是芭蕉.这也是竹子, 
 这也是海棠,这是芭蕉.这是竹子,
 林姑娘,你瞧瞧,画得什么画儿? 
 昨儿张道士给宝玉提亲,宝玉都答应了,这会子还拿这话来岔. 
 这会子又说这个了,明儿还不知说什么话呢! 
 是了,是了.林姑娘听见了. 
 那林姑娘定是听见了,所以这么着. 
 我听见林姑娘的丫头说,林姑娘嘴里又爱刻薄人,心里又细,他一听见了,就猜着了八九分. 
 你听,你听,这林姑娘听了这话,又该伤心了,又添了病. 
 这林姑娘正在这里,倘或听见了这话,他心里一乐,连病都要好了. 
 他素昔眼空心大,是个头等刁钻古怪东西.今儿我听了他的短儿,一时人急造反,狗急跳墙,不但生事,而且我还没趣.如今便赶着躲了,料也躲不及,少不得要使个`金蝉脱壳'的法子. 
 我们姑娘听见这话,又是伤心,又是喜欢,又恐怕林姑娘生气,连忙带了小丫头子们来问是谁说的. 
 我想起来,从小儿在老太太屋里过来的,除了你们小蹄子们,别人我还不放在眼里呢. 
 若论这些丫头们,共总比起来,都没晴雯生得好.论举止言语,他原有些轻薄. 
 这些丫头们那一个比得上他?连老太太,太太都说他好,况且别人呢.若论这些丫鬟们,总共加起来,也抵不上他一个. 
 你说好不好? 
 我看他那样清秀,只当他们心里明白,谁知竟是个糊涂人!
 谁在外头说话?姑娘问呢. 
 是了,是了.姑娘,你听我说. 
 你听我说,姑娘,你别生气. 
 我怎么不知道? 
 姑娘,姑娘你听. 
 我们姑娘听见了。 
 听见什么了? 
 我们听见了姑娘说的. 
 我说什么了,姑娘? 
 我说什么了?姑娘?姑娘你听见什么? 
 你听见什么,姑娘. 
 你们别忙,自然连你们抄的日子有呢. 
 姑娘,你听谁说的? 
 谁告诉你的?你告诉谁去? 
 你告诉谁了? 
 我告诉谁,谁告诉谁. 
 我可告诉你,你可别告诉人. 
 你告诉我,我告诉谁? 
 你说是谁告诉你的. 
 你说谁告诉你了?谁告诉你? 
 我说是谁告诉你了. 
 我说谁告诉你,谁告诉你. 
 我问是谁告诉你,是谁告诉你.谁告诉你! 
 我问谁告诉我,谁告诉我. 
 我要告诉谁我就告诉谁! 
 我要是告诉谁我告诉谁呢? 
 你要告诉谁你告诉谁呢. 
 你要告诉我你告诉我.你要告诉谁你去告诉谁吧. 
 要是我告诉呢? 
 我要告诉了谁我就告诉了谁吧! 
 你要告诉了谁你就告诉谁去吧! 
 你告诉了谁你告诉了谁就告诉了谁去吧. 
 我是告诉了谁我告诉了谁就告诉谁去了. 
 你是告诉了谁你是告诉了谁就是告诉了谁去了! 
 我是告诉谁我是告诉谁就是告诉谁去的! 
 你是告诉谁你是
 老太太和太太今儿都赏雪呢. 
 宝二爷没到我们那边去. 
 是吗?宝二奶奶呢? 
 昨儿宝二婶子和宝二奶都到宝二叔那里去了. 
 那宝二姑奶奶呢. 
 她昨儿也去宝二叔叔家了. 
 这倒奇了,宝二嫂怎么没去? 
 她没去.她昨儿到宝叔家去了,宝叔不在家,宝婶子在. 
 我们姑娘昨儿没去宝叔那里. 
 我姑娘昨儿的衣裳是宝二姑娘给缝的. 
 你姑娘昨没去,宝姑娘昨去.宝姑娘今儿没来,宝奶奶今儿也没来. 
 为什么宝姑娘和宝奶奶都没来? 
 你糊涂了不是?宝姑奶奶昨没来今也没来吗? 
 我糊涂什么?宝奶奶宝姑奶昨都去了今都来了,怎么宝姑娘还没来宝姑爷还没来?你们糊涂了? 
 我们糊涂什么,宝姑姑娘昨也没来今也还没来吗. 
 你说昨儿和今儿都没去?宝媳妇昨也没去,今也没去吗.你们两个昨儿糊涂了今儿还糊涂吗?我昨儿还去了呢,怎么今儿又糊涂了! 
 宝二爷近来可好? 
 好是好,就是瘦了些. 
 怎么宝二奶奶也瘦了? 
 我可没有瘦. 
 我听见宝二姑娘病了,怎么又好了? 
 你听见什么了? 
 我也听见宝姑娘病了. 
 你怎知道宝姑娘又好了. 
 我也听说宝姑娘病着. 
 那宝姑娘怎么又病了? 
 那又怎么又病着了. 
 这宝姑娘怎么会病着? 
 我的姑奶奶!我的姑奶奶呀!我的宝姑娘呀! 
 我的宝姑娘,我的姑爷,我的宝二舅奶奶呀. 
 我的天!我的天! 
 你们怎么这样糊涂. 
 林姑娘病着. 
 也是病着呢. 
 三姑娘和云姑娘呢. 
 在宝姑娘屋里讲究园子图儿. 
 四丫头也病了. 
 五丫头也病着呢,不过好些了. 
 姑娘, 姑娘. 
 (袭人,晴雯等)姑娘请坐. 
 请(袭人请) 
 (探等 请 )请 
 千真万真, 连老太太和太太都听见了. 
 老太太和老太太屋里的人都听见了? 
 你们听见了没有? 
 宝二爷听见了没听见? 
 他听见了也装没听见. 
 他怎么装没听着? 
 他说: "咳,咳,我听见林姑娘病了,咳了一夜,吐了一盒子痰血.咳, 咳,这算得什么病呢? 咳咳,你们瞧,我这不是好好的么? 你们别管我,我过两天就好了. " 
 林姑娘怎么病了? 
 她昨儿夜里咳嗽了一夜. 
 她怎么咳了一晚上? 
 她说: "我咳了一晚,吐了一晚.咳咳咳!咳咳!" 
 "吐"了一盒子"痰血"? 
 一盒子痰,一盒子血. 
 昨儿宝二叔也病了, 老爷叫他在书房里温书. 
 你们姑娘呢?怎么不见? 
 我们姑娘昨儿夜里也病了. 
 三姑娘呢,怎么没来? 
 三妹妹昨儿也病了。 
 林姑娘和宝二婶子昨儿都病了? 
 是啊,昨儿林姑娘吐了一盒子痰血,宝二奶奶也吐了好些血. 
 那宝姑娘呢. 
 我们宝姑娘昨儿的气色倒好. 
 你不信,我信. 
 四妹妹昨儿的气儿倒顺. 
 我也不信. 宝姑娘和林姑娘昨都吐痰血了, 怎么宝姑娘的气色倒好呢? 
 你怎知道宝姑娘没吐痰? 
 我怎知道林姑娘没吐血? 
 那你们姑娘昨也吐痰也吐血了? 
 四奶奶昨儿倒没吐血. 
 六妹妹昨也没吐痰. 
 七姑娘呢 ? 
 七妹妹昨倒没吐. 
 八妹妹昨也倒没病. 
 九姑娘呢?! 
 九妹妹昨也不病. 十姑娘呢!! 
 十妹妹昨也没有病. 十一姑娘呢!!! 
 十二姑娘昨也没病.十三姑娘呢??? 
 十六姑娘昨也没有吐痰也没有吐血.十七姑娘呢?? 
 十八姑娘昨没有病.十九姑娘呢???? 
 二十姑娘昨没病,二十一姑娘呢????? 
 昨儿晚上宝二爷们在园子里逛了一回, 回来宝二奶奶就病了. 
 怎么病得这样重? 
 这倒奇了.宝姑娘怎么和宝姑奶说话儿? 
 那宝姑娘说了一回,宝奶奶就咳了一夜. 
 那一夜宝姑娘咳了几回? 
 我听见雪雁说,咳了三回. 
 你不信,我信. 
 我也不信,我也不信.那一夜宝奶奶咳了一回. 
 哈哈哈哈哈哈哈.
 林家的人,宝家的人. 
 呵呵,宝,林,宝. 
 说话的气力儿都微了,怎么还能说话呢. 
 怎么你这么糊涂,不能说话不是已经死了么? 
 我瞧着林姑娘倒像活的一样. 
 怎么,林姑娘真的病了么? 
 我也不信.林姑娘病得这样重, 怎么还能说话呢? 
 我也信.林姐姐病得那样重,还能说话, 还能吃饭,还能喝酒,还能笑,还能哭,还能生气,还能欢喜,还能骂人,还能...... 
 林姐姐是神仙么? 
 她不是神仙. 
 那她是什么? 
 她怎么是个人? 
 因为她是个人. 
 为什么是个人呢?林姐姐不是神仙么. 
 因为林姐姐是人. 
 她是什么人? 
 我是什么人?我是林姑娘的丫鬟. 
 我是林姑娘什么人?林姑娘是我的主子. 
 老太太和太太都不在跟前,咱们去告诉大嫂子,传大夫进来瞧瞧,也得个主意. 
 既这么着,咱们都过去看看.倘若病的利害,咱们好过去告诉大嫂回老太太,传医生进来瞧瞧.也得个办法. 
 那倒是,咱们过去瞧瞧. 
 我瞧林妹妹那样儿,怎么不病呢. 
 你瞧他那样儿. 
 他那样儿怎么不病的. 
 她怎么不病了. 
 你说她怎么不生病? 
 林妹妹怎么不生病了. 
 我说林妹妹怎不生病. 
 他说林妹妹怎么会不生病呢.
 林姑娘那样一个聪明人,怎不病了呢. 
 是啊,林姑娘怎不病了呢.? 
 是啊.林姑娘怎么不有病呢..?
 咱们都过去瞧瞧去. 
 好,咱们都去瞧瞧. 
 我今儿个没有事,就过去瞧瞧. 宝玉: 
 你怎的没有事呢. 
 我们今儿都过去瞧一瞧. 
 今儿咱们都过去了. 
 今日咱们都去看看. 
 今天咱们都去看一瞧去. 探春: 
 你今儿没有事吧. 
 他今儿可没有事. 
 他是没有事的. 
 要是没有事的话,他早就过去了. 王夫人: 
 我可没有病. 
 我是没有病的. 
 我的病早好了. 
 我现在好着呢. 王熙凤: 
 我是要过去瞧瞧的.
 林妹妹,林妹妹. 
 宝玉,宝玉. 
 "宝玉, 宝玉. " 
 "林妹妹". 
 赵姨娘, 周姨娘. 
 王善保家的, 林之孝家的. 
 刘姥姥, 板儿, 王狗儿. 
 张金哥, 守备之子. 
 哪里不舒服? 
 你瞧他病的那个样子,怎么不是呢? 
 他怎么病成这个样子? 
 那还用问吗? 
 我瞧他倒象是好了呢. 
 他病成那个样子,还象是好呢. 
 那可不象是好. 
 我看他倒象好些了. 
 你瞧瞧他病成那样子,还说好些了? 
 这倒是真的. 
 我说呢,他怎么病成了那个样子. 
 你说他病成了那样子? 
 我说他病成这样子. 
 他说你病成这样? 
 他说我病成这样. 
 他还说什么呢? 
 昨儿晚上说梦话,吓了我一跳. 
 那梦话怎么说的? 
 我记不得了. 
 你记不得了? 
 我也不信.这有什么希奇的. 
 这有什么希罕的?不希罕. 
 为什么不希奇? 
 那是当然了? 
 林妹妹,林妹妹. 
 我是你林妹妹呀. 
 我是林妹妹? 
 你是林妹妹! 
 是,我是林妹妹啊. 
 可是什么?但是什么?林妹妹你听我说. 
 我说什么?你说什么? 
 你想什么?你想说什么?你想说. 
 大夫不敢请. 
 为什么不敢请呢? 
 怎么敢请呢! 
 好姐姐,快别动气. 
 我那里敢动气呢. 
 唉!林姑娘,你何苦来! 
 你瞧瞧,这像什么话? 
 你瞧,你瞧瞧! 
 唉,林姑娘!林妹妹! 
 哎哟,我的林妹妹,我的宝姐姐! 
 我的林妹妹呀! 
 我的好姐姐呀!我的宝妹妹呀. 
 哎,林妹妹.林妹妹 .
 云丫头,你瞧瞧,这还了得! 
 好妹妹,你出去瞧瞧,老太太,太太,姨娘们都在里头呢. 
 既这么着,咱们都过去看看.倘若病的利害,咱们好过去告诉大嫂子回老太太,传大夫进来瞧瞧,也得个主意. 
 我回来再过去 . 
 这还了不得! 
 这不过是肺火上炎, 带出一半点来,也是常事.偏是云丫头 ,不拘什么,就这样蝎蝎 ?? 的! 
 你瞧瞧, 这还 了得 ! 
 我出去瞧瞧 ,老太太 ,太太 ,姨 娘们都 在里头 呢 .
 既 这么着 ,咱们 都过去 看看 .倘若 病的 利害 , 咱们 好过去 告诉大 嫂子 回老太太 .传 大夫 进来 瞧瞧 .也得 个主意 .
 我瞧姐姐脸色不好. 
 你瞧这脸,白里透红. 
 哎,云丫头,你瞧瞧! 
 我瞧瞧. 云儿. 
 你这是怎么了? 
 唉哟!云儿! 
 这是怎么了?云儿? 
 这是怎么啦? 
 这是怎么回事?云丫头? 
 好了,好了. 
 这是怎的了?云姑娘. 
 因为什么呀?云妹妹. 
 我是怎么了?哦. 
 是啊,你病了. 
 是的,我病了.云丫头. 
 你是怎么知道的? 
 我是怎么知道的呀?哦,我是怎么知道的. 
 孟加拉国人. 
 姐姐好生养着罢. 
 云丫头,你瞧姐姐,还疼不疼? 
 怎么不疼?疼得要命! 
 你瞧姐姐这疼的! 
 你瞧瞧,这疼得! 
 唉哟!我的妈呀. 
 哎唷!我的天!
 云丫头,快别叫了,你瞧瞧,这是唱的哪出戏啊? 
 你们瞧瞧,你们瞧瞧!这么大热天,倒穿着皮袄子! 
 林之孝家的,你也真作怪,你难道不知道现在是什么时候吗? 
 你瞧瞧,你瞧这大暑天的,穿着皮褂子,你就作怪! 
 你快脱了罢,等着凉了,又怎么处? 
 这大热天儿的,谁叫你穿皮褂子的? 
 我劝你快脱了吧,省得着凉. 
 快脱吧,省得多穿一件儿. 
 你瞧这大热天的,还穿着皮袍子,快脱脱吧. 
 这大暑天儿的穿皮袍,你作什么? 
 你说谁作怪?我作怪么? 
 我说你们作怪. 
 你说我们作怪是吧? 
 我们作什么怪了? 
 这是你们作的怪,不是我们作的. 
 我们不作怪,谁叫你们穿皮袄呢? 
 那也怪我们,谁怪你们? 
 要是怪我们了,我们脱了就是了. 
 要是不怪我们呢,我们穿着就是了, 
 谁叫我们穿呢?谁叫我们不脱呢?我们愿意穿,你们管得着吗?我们不愿意脱,你们也管不着. 
 我管不着你们作什么,我只管叫你们快脱. 
 你要叫我们脱,我们偏不脱! 
 我们偏要穿! 
 那你们别脱了! 
 我偏脱!我偏要脱!你们管不着! 
 这是唱的哪门子戏啊! 
 我是管不着,我是管不着; 
 是你们管得着我们吗?你们管得了我们吗?我是管不了你们,我是不管你们; 
 我是不管你们,你们还管得了我吗?你们是管不了我,你们是管
 好生养着罢. 
 这里住不得了. 
 这不过是肺火上炎, 带出一半点来,也是常事.偏是云丫头,不拘什么,就这样蝎蝎 ?? 的 ! 
 你们瞧瞧,这是怎么个写法! 
 你瞧,你瞧瞧. 
 你瞧瞧,你瞧瞧. 
 我成日家跟了太太奶奶们应候着, 满心里要奉承他们,偏他们拿我作筏子, 明是一盆火,暗是一把刀,都拿我取笑儿. 
 如今连老太太,太太,凤姐姐这三个最疼我的人, 我竟成了个罕物了.他们三件儿有一万, 我也有一万, 有一万我使一万块钱, 没有一万,我使一千万块钱. 
 我的造化!我的造化! 
 我但凡有这么个亲姐姐,就是没了父母, 也是没妨碍的. 
 他在家里, 要怎么样,就怎么样, 没人敢拦他,也没人敢惹他. 
 这些姊妹们, 再没一个比宝丫头好的. 
 若论宝丫头, 也没见他比别人好到那里去. 
 那宝丫头便比人强, 也连强带弱. 
 姐姐好端端的,吃什么药! 
 你们瞧瞧,像什么样?大雨淋的水鸡似的,还不起来! 
 你瞧瞧,你瞧瞧!疼的这么个样儿,还搁在心坎儿上! 
 怎么又黄了? 
 回来!回来! 
 这是姐姐吐的?这还了得! 
 这不过是肺火上炎, 带出一半点来,也是常事.偏是云丫头,不拘什么,就这样蝎蝎 ?? 的! 
姐姐静静的养养神罢, 我们回来再瞧你. 
累你两位惦着. 
你这不成人的小蹄子!你是个什么东西,来这园子里头混搅! 
这里住不得了. 
姑娘怎么样了,快醒转来罢. 
姐姐好端的, 吃什么药. 
你们瞧瞧.像什么样.大雨淋的雨鸡似的.还不起来. 
你瞧瞧, 你瞧瞧.疼的这么一个样儿.还搁心坎上. 
这是姐姐吐得.这还 了得. 
这不过是肺 火上炎. 带出半 点来.也是常 事. 偏是 云丫头.不拘什么.就这样蝎 蝎 ?? 的. 
姐 姐静静的养养 神罢. 我们回来 再瞧 你. 
劳 你两位惦 着.
你这 不成人 的小蹄 子.你是个什 么东西.来这 园子里头 混搅. 
这里 住不得了 .
姑娘 怎么样了.快醒 转来 罢.
姐 姐姐 好端的. 吃什么 药.
 你瞧 瞧.疼 的这么一个 样儿 . 还搁 心坎 上.
 姑娘快醒醒罢. 
 好姐姐,快醒一醒. 
 你瞧瞧,这是怎么的. 
 哎哟,我的姐姐! 
 快醒,快请大夫来. 
 我的儿,我的儿! 
 我的祖宗,我的祖宗! 
 我的姑娘,我的姑奶奶! 
 你醒醒,你醒醒! 
 哎,我的宝姐姐!我的宝姑娘! 
 唉,我的好姐姐!好姐姐. 
 唉!我的祖宗,祖宗!祖宗!
 姑娘,你听我说. 
 姐姐,你醒醒罢. 
 我听见这话,心里就害怕. 
 这里住不得了. 
 这园子里住不得了,姑娘快醒转来. 
 他骂的是谁? 
 你们听见了没有? 
 我可听见了. 
 我们听见了,姑娘可听见没有?姑娘醒醒吧. 
 快醒醒,姑娘! 
 这是骂的谁? 
 这是骂他外孙女儿,我才刚也听见了的. 
 他是骂他外孙女儿的,我才听见的.这种东西说话再没有一点道理的,他们懂得什么避讳. 
 那老婆子的话,姑娘是听见了罢? 
 他骂他外孙女的. 
 他们听见没有,姑娘听见没有. 
 那是骂的谁呢? 
 那是骂他外孙女,我才听的.这东西说话再没一点道理的.他们懂得甚么避讳! 
 他们听没有,姐姐听没有.姐姐醒醒! 
 那小蹄子骂的甚么? 
 那老东西骂的什么? 
 这老东西,这小东西,这老婆子的! 
 我心里乱得很. 
 姑娘快醒转来罢. 
 你这是怎么了? 
 怎么是胡说呢? 
 你听见什么了? 
 我可没听见什么. 
 你快醒醒罢! 
 我这是怎么了! 
 好姐姐,你告诉我,到底为什么? 
 姑娘,你听我说. 
 姐姐,姐姐,你别生气. 
 你告诉我,我告诉她们去. 
 我不信,我不信! 
 你告诉她们! 
 我告诉她们. 
 我也告诉她们,我也告诉她们。 
 别哭,别哭! 
 那末,你告诉她们罢. 
 你要告诉她们么? 
 我偏不告诉她们哪! 
 我要告诉她们了!
 你们只管去罢. 
 紫鹃,你过来. 
 你要什么东西,只管叫紫鹃告诉我. 
 你告诉紫鹃. 
 我告诉紫娟. 
 你别问紫鹃了. 
 她呢?她呢?我看她呢?
 好妹妹,你到老太太那里只说我请安, 身上略有点不好,不是什么大病,也不用老太太烦心的. 
 嗳哟,我的儿,你瞧,你瞧瞧, 我的心都碎了! 
 宝玉听了,不觉滴下泪来. 
 你瞧,我的心都碎裂了! 
 你瞧瞧,我的心儿都碎了. 
 我的儿,我的宝玉! 
 我的宝玉!我的儿! 
 我的宝贝!我的宝玉,我的宝贝! 
 宝贝!我的宝贝. 
 宝贝儿!我的宝. 
 我儿!我儿!宝玉!宝玉. 
 哎,宝玉.宝玉.我的儿. 
 唉,我的宝,我的玉! 
 唉!宝玉,宝玉,我儿,我宝,我玉!
 好妹妹,你到老太太那里只说我请安, 身上略有点不好,不是什么大病,也不用老太太烦心的. 
 我知道,你只管养着罢. 
 老太太那里,你告诉紫鹃,就说我请了安,身上略有些不好,也不是什么大病,不用老太太烦心. 
 我自然知道,你放心. 
 你告诉紫娟,就说老太太叫我请安. 
 我说了,你自然知道. 
 你要什么东西,只管叫紫鹃告诉我. 
 嗯,我知道了,你歇歇儿罢,我们到老太太那边,回来再看你. 
 我要什么东西,你尽管叫紫娟告诉我. 晴雯: 晴晴: 
 晴丫头,你过来. 
 好妹妹,你喝一口汤罢. 
 姑娘,你吃一点东西罢? 
 喝一口罢,林妹妹. 
 你喝口汤罢, 林丫头. 
 你要吃什么,只管告诉我. 
 我要吃什么,你只管告诉我! 
 你要什么,只管只管告诉我,林丫头! 
 你只管告诉我要什么,林姑娘! 
 我要什么,你告诉我!
 紫鹃妹妹在家. 
 好妹妹,你到老太太那里只说我请安, 身上略有点不好,不是什么大病,也不用老太太烦心的. 
 我知道,你只管养着罢. 
 你要什么东西,只管叫紫鹃告诉我. 
 我喝一口汤罢? 
 姑娘喝一口吧. 
 你到老太太那边,只说我身上略有些不好, 不是什么大病. 也不用老太太操心的. 
 我要什么东西, 只管叫丫头告诉我. 紫娟妹妹在家么? 
 她在家. 好紫鹃,你告诉老太太,就说我请了安,身上略略有些不舒服, 也不是什么大病,不用老太太烦心. 
 我们到老太太那儿去. 
 紫鹃妹妹,你进来罢. 
 姑娘,紫鹃来了. 
 请紫鹃进来. 
 你进来罢,紫娟. 
 你要什么,只管告诉紫鹃. 
 我什么都不要. 
 那好,你歇歇儿罢,我们到老太太那边,回来再看你. 
 好妹妹,我求求紫鹃,你到老太太跟前,只说我请安, 身上略有点不好,不是什么大病,也不用老太太烦心的. 
 我知道,你只管养着罢. 好紫鹃! 
 宝,宝,紫. 
 紫鹃妹妹,你进来罢. 
 姑娘, 紫娟妹妹来了. 
 你坐下歇歇儿罢. 紫丫头, 你也进来罢, 姑娘有话吩咐你. 
 我来了. 姑娘有什么话吩咐我? 
 你也坐下歇一歇儿. 
 你到老太太那里去,只说我请安, 身上略有点不好,不是什么大病,也不用老太太烦心的. 
 我知道,你只管养着罢. 我们到老太太那边, 回来再看你. 你要什么东西,只管叫紫鹃告诉我. 
 我要谢紫鹃. 
 你要谢紫娟? 
 嗯, 谢紫丫头. 
 为什么谢紫丫鬟? 
 好妹妹,你到老太太那里只说我请安, 身上略有点不好,不是什么大病,也不用老太太烦心的. 
 我知道,你只管养着罢. 
 姑娘喝一口汤罢?
 紫鹃妹妹, 宝二爷打发我来问问姑娘好些了没有? 
 二爷, 姑娘好些了吗? 
 我瞧去. 12. 
 宝二爷打发我来看看. 
 二爷打发我来瞧瞧姑娘. 
 他怎么打发你来的? 
 他打发我来的. 
 他说姑娘病了. 
 为什么病了? 
 因为二爷说. 
 因为什么?因为二爷说什么? 
 昨儿夜里宝二爷打发我来, 说姑娘病了. 
 宝二奶奶打发我来瞧瞧. 
 那一位昨夜也把我唬了个半死儿. 
 姑娘听见了没有? 
 我昨儿也听见了。 
 好宝二爷爷,好宝奶奶! 
 我今儿听见了没? 
 你昨儿听见没有?你今儿又听见没有! 
 你今儿还听见没有啊? 
 今儿我听见没有. 
 姐姐怎么听见了? 
 昨儿晚上宝二爷打发我来瞧姑娘, 说姑娘病了,唬的宝二爷们连忙打发我来瞧瞧是怎么样. 
 那一位昨夜也把我唬了个半死儿. 
 昨日晚上睡觉还是好好儿的, 谁知半夜里一叠连声的嚷起心疼来,嘴里胡说白道,只说好象刀子割的去的似的.直闹到打亮梆子以后才好些了.你说唬人不唬人.今日不能上学,还要请大夫来吃药呢. 
 那一个昨儿夜里也病了, 也请大夫吃药呢! 
 那一个是昨儿半夜里疼的, 这一个是今儿夜里疼的. 
 我听见宝二奶奶的丫头翠缕说, 宝二爷爷打发她来瞧姑娘. 
 她听见姑娘病了. 
 你听见了没有? 
 这倒是奇了! 
 怎么昨儿一个今儿一个的? 
 今儿个昨儿都病着. 
 哎, 怎么今儿病,昨儿也病了? 
 今儿的今儿的昨儿的也病了.那昨日
 宝二奶奶呢? 
 也和宝爷说话呢. 
 你宝二爷爷宝二奶的, 谁是宝二婶子? 
 我听见宝二叔说, 宝姑娘病了, 要请大夫来吃药. 
 我告诉宝二姑奶奶, 说宝二姑娘病了. 
 袭人姐姐来了. 
 我听见姑娘病了, 宝二爷连忙打发我来瞧瞧是怎么样. 
 那一位昨夜也把我唬了个半死儿. 
 你和谁说话呢? 
 麝月姐姐来瞧姑娘来了.姐姐也请进来坐坐.姐姐可好? 
 我也听见姑娘病着,宝二奶奶连忙打发我来看看是怎么样? 
 那一个昨夜也把我的魂灵儿都吓飞了. 
 昨天晚上睡觉还是好好的,谁知半夜就一叠连连的嚷心疼,嘴里说象刀子割去的似的,直闹到天亮才好些.你说吓人不吓人.今天不能上学了,还要找大夫来瞧呢.
 袭人姐姐来了. 
 你听见什么了? 
 听见姑娘病了. 
 我说姑娘病了,你听见了没有? 
 嗯,听见了。 
 怎么又病了? 
 因为昨儿晚上姑娘疼的利害,所以请了大夫来瞧,大夫说姑娘是着了凉的,所以吃了药才好些. 
 那大夫说的什么药? 
 他开了两剂药,吃了就好了. 
 他开的什么药呀? 
 他说是两剂丸药. 
 他说的什么丸药呀! 
 我也不知道是什么丸药,姐姐你问大夫去. 
 唉,我那里知道是什么丸. 
 哎哟,姐姐,你怎么不早说呢! 
 你快问大夫去吧! 
 林姑娘怎么了? 
 昨夜疼得利害,一夜没好,今儿还要请大夫来瞧呢. 
 那林姑娘昨儿夜里怎么疼得这样利害? 
 我昨儿听见他疼,心里也疼. 
 我听见他昨儿晚上还好好的呢.怎么今儿又疼了? 
 他昨儿晚也疼,今也疼;今儿晚又疼,明儿也疼。 
 昨儿他疼得怎么样? 
 今儿又怎么样了? 
 今儿的比昨儿又重了. 
 他疼得怎样呢? 
 他说是心疼,又说好象刀子扎的似的. 
 你快别问了. 
 我说呢,昨儿还好好的,今儿的倒重了。 
 你昨儿看见林姑娘了没有?
 袭人姐姐,你今儿才来,是特为叫我吃药来的么? 
 不是,不是.我是为林姑娘来的. 
 那林姑娘今儿怎么样了? 
 她今儿还吃药呢. 
 我瞧瞧去罢. 
 嗯,你瞧瞧去,回来告诉我. 
 黛玉听了,便起身,披衣 ?? 鞋,忙忙的走来.只见晴雯,麝月,秋纹,碧痕都在那里呢.黛玉便问: 
 你们瞧林姑娘怎么样了. 
 大家告诉说: 
 她昨儿夜里好了,今儿早起还吃呢.你瞧瞧她去罢,回来告诉我们. 
 于是黛玉进里间来,果见林之孝家的在里间呢.便问道: 
 你瞧林妹妹怎么样了,好些么?
 昨儿晚上林姑娘的心疼是怎么个原故? 
 怎么林姑娘会心疼? 
 你素日待她如何? 
 我待她再好,也抵不过她姐姐待她的好. 
 林姑娘从来说过这些混帐话不曾?若她也说过这些胡话,我早和她生分了.林姑娘嘴里又爱刻薄人,心里又细,她说出一句话来, 都够伤人的.别说她素日在我跟前怎样,今儿我听了她的混帐言语,连我都要气死了. 
 她姐姐待你如何,你便如何待她,你眼里还有谁? 
 那林姑娘见你赌气不理她,你得赔多少不是呢. 
 我但凡有这么个亲姐姐,就是没了父母,也是没妨碍的. 
 你但凡有这亲妹妹,就是你没了父母也是没妨害的.林家的人若知道你这样, 谁还和你亲近? 
 如今我反后悔错怪了林姑娘,你倒别和我充好人. 
 我说的是混帐的话,你要生气,只管生去. 
 这屋里除了那两个石头狮子干净,只怕连猫儿狗儿都不干净. 
 你要仔细!你见我和谁玩过?有和你小叔子小婶子顽的? 
 要是我, 早急了,劈头就骂, 管他谁是谁非. 
 今儿我听了你的混帐言词,连我也气糊涂了. 
 要是别人,我还不和他一般见识, 何况是林姑娘? 
 你要认得真, 你心里也就有数了.你见我常和谁顽? 
 除了那两个挂名的主子, 第四个就是小婶婶, 怕她
 次日,黛玉仍到怡红院里去,宝玉一见,便问: 
 怎么又去了? 
 你难道没听见? 
 原来黛玉昨夜一夜没睡,因惦着宝玉,一夜没合眼.今晨起来,觉得浑身无力,心口疼得利害.宝玉听说,忙问:
 怎么好好的又病了? 
 我昨儿晚上又心疼了一夜. 
宝玉道: 你昨儿夜里怎么又心疼起来? 
 姑娘昨儿半夜里就心疼起来,说梦话呢. 
黛玉听了,又是心酸,又是眼红,便说道:
 你快别问了,我昨儿已经好了. 
 那怎么还疼得这样利害? 
袭人又笑道: 昨儿宝姑娘也心疼了. 
宝钗道: 宝姑娘心疼,难道我们姑娘就不心疼? 
众人听了,都笑起来.宝玉道. 
宝钗笑道: 你瞧瞧,宝姑娘听见我们姑娘病了,他心疼成那个样子! 
宝玉听了,不觉也笑起来,说道: 
 他心疼,我们怎么不疼? 
说着,大家又笑起来.黛玉道. 你们听听,这是怎么话说? 
 这是宝姑娘的疯话,你们别信. 
林黛玉听了,也不管人笑话,自己倒先笑了.宝玉笑道.
 你放心,别说这样话,就为这些人死了,也是
 你老人家倒会体谅人. 
 袭人姐姐,你老人家倒会说笑话. 
 正说着,只见宝玉的奶妈李嬷嬷走来,口内说道:
 宝玉,你别生气.你进来,我告诉你一件事儿."宝玉忙问: 
 李嬷嬷道: "
 妹妹,你瞧林姑娘怎么样了? 
 你瞧他怎么样了. 
 我瞧他倒象没事似的. 
 他倒象没什么事似的.你瞧他象没事的. 
 你瞧林丫头怎么样了,你倒象象没事. 
 那林丫头倒象不象没事? 
 林姑娘,林姑娘! 
 我笑林姑娘. 
 为什么笑林丫头? 
 你猜我笑什么. 
 他们笑我们笑.
 林姑娘,老太太叫你呢.宝玉,你听见没有? 
 老太太,太太叫我呢.林姑娘呢?宝玉,听见没有,林姑娘叫你呢! 
 宝玉,林妹妹叫你呢,听见了没有?林妹妹,宝玉叫你呢。 
 "太太放心,宝玉没事."王夫人说:"紫娟,你去告诉林妹妹,要她安心养伤,不可自寻烦恼."紫鹃答应了.王夫人又对宝玉说: "
 宝玉,你好好的养病. "宝玉说:"太太放心. " 
 王夫人见紫鹃走了,便问宝玉: "
 "王夫人又问宝玉: 
 你听见了紫娟说的话没有?宝玉说. 
 听见了,太太放心吧. 
 "你听见了没有?" 
"你听见没有?"
宝玉说 "听见". 
"听见没有? "宝玉又说 
:"听见没有"? 
宝玉又说 "听见." 
 紫鹃姐姐,你先把姑娘的病势向王老爷说说. 
 且慢说. 等我诊了脉, 听我说了看是对不对,若有不合的地方,姑娘们再告诉我. 
 王太医,请坐. 
 谢谢王太医.王太医家里还有几位太医吗? 
 那两位太医呢? 
 那两个太医在太医院里. 
 他们姓什么? 
 王老爷,您问他们姓什么呀? 
 请王太医治病. 
 他们呢?他们姓什么呢? 
 林姑娘,你放心吧. 
 王老爷,你瞧林姑娘的气色如何? 
 这就好,这就好. 
 我瞧林丫头的气色不大好. 
 你瞧林妹妹的气色好? 
 王大夫,你瞧瞧林姑娘气色好,还是不好? 
 这气色好.气色好就好,气色不好就不好. 
 他气色不好. 
 那好,那好.林姑娘你放心,王大夫说了,你气色好就没事了. 
 谢谢王大夫. 
 好了,好了,好了.林妹妹,你听王大夫说,你没事了,你安心养病吧.你放心. 
 哎,紫娟姐姐,你告诉林姑娘放心养病,没事的. 
 紫鹃,告诉林妹妹放心养着吧,没事了。 
 王老大夫说林妹妹没事了? 
 那林妹妹就放心养病了。 
 谢谢祝老爷,谢谢王大夫,谢谢紫莺姑娘。 
 祝老大夫说的对,林妹妹你放心养你的病吧。你放心。 
 你放心吧林妹妹. 
 是啊,林丫头你放心安心养你的病了. 
 姑娘的脉息如何? 
 这脉象如何?可有甚么症候? 
 时常应得头晕,减饮食,多梦,每到五更,必醒个几次.即日间听见不干自己的事, 也必要动气,且多疑多惧.不知者疑为性情乖诞,其实因肝阴亏损,心气衰耗, 都是这个病在那里作怪.不知是否? 
 王老爷,你瞧这脉象,是不是? 
 那是什么症候呢? 
 这症候是肝阴不足,肝气不舒. 
 他这病是心病,不是心病. 
 我瞧这病不是心病,是心病.王老爷,你说是心病不是心病? 
 姑娘这病非吃药不可. 
 紫鹃姐姐,你快把药煎来. 
 王老爷,这药煎好了. 
 请王老爷用茶. 
 谢谢王老爷. 
 这药叫人参养荣丸,又叫八珍汤,专治这病的. 
 这个药姑娘服了, 病准好. 
 那姑娘服这药, 准好的快. 
 我姑娘服这个药,准好的更快. 
 你姑娘服了这个药, 我姑娘也服这个. 
 我们姑娘服什么药,你们姑娘也必服什么. 
 我也服什么,你们也必是服什么? 
 大家服什么都是一样. 
 这位王老爷, 姑娘服的药, 你服的是什么? 
 我服的也是这药. 
 他姑娘服的是这药? 
 他服的也是我姑娘服的这药! 
 这...这...这位王老爷... 
 你们服的什么药?你们服的是什么药?到底你们服的是那味药呀? 
 你...你...你服的是... 
 我...我...我服的... 
 他...他...他服的. 
 她...她...她服的? 
 她服的是你服的药. 
 他是你服的药? 
 他是我服的药! 
 她是他服的那味药. 
 她是你服的那味药?她服的是她服的那瓶药
 姑娘们, 紫鹃姐姐, 你们好么? 
 紫娟姐姐好. 
 姑娘好. 姑娘的病好些了没有? 
 王老爷, 姑娘的脉象如何? 
 六脉皆弦,因平日郁结所致. 
 这病时常应得头晕,减饮食,多梦,每到五更,必醒个几次.即日间听见不干自己的事, 也必要动气,且多疑多惧.不知者疑为性情乖诞,其实因肝阴亏损,心气衰耗, 都是这个病在那里作怪.不知是否? 
 既然这样,就是了. 
 紫鹃姐姐,你先去罢. 
 好,我这就回二奶奶去. 
 姑娘,你听见了没有? 
 那紫鹃走了,晴雯又道:
 紫娟姐姐,我听见王老爷说,姑娘的病是因平日郁结所致, 因这病时常应得头晕,减饮食,多梦,每到五更,必醒个几次.即日间听见不干自己的事, 也必要动气,且多疑多惧.不知者疑为性情乖诞,其实因肝阴亏损,心气衰耗, 都是这个病在那里作怪.不知是否? 
 我听见了,你回二姐姐去罢, 我还有事呢. 
 晴晴道: 紫丫头,你过来,我问你. 
 我过去,晴晴说: 
 我过来.晴晴又说: 
 这病是怎么样得的? 
 这病的病根是怎么样起的? 
 那王老爷说的对不对? 
 王老爷说对了. 
 王大夫说的对不对. 
 他说对了.晴雯说:
 等林姑娘的病好了,你再去回二奶奶. 
 林姑娘,二奶奶问你,你只说: 
 `我只怕好不了了.' 林丫头听了这话,越发哭个不住. 
 "林妹妹说:'只怕不能好呢.' 我说:'姑娘, 只管说吧,我决不过拦你的,
 老太太的月例银子,如今还是我经管呢. 
 昨儿我听见二奶奶说,林姑娘的月钱已支了来. 
 我如今要支林姑娘一两个月的月钱, 老太太未必就准了. 
 你只管去支,林妹妹那里,我自有道理. 
 林妹妹的月银子, 依我想, 也不必照依老太太的, 就依林姑娘自己的例, 裁出二两银子来给他,岂不又省事, 又大家体面. 
 如今林姑娘正病着, 大约不能多挨一日.二奶奶也须得为林姑娘打算打算, 别叫他因为要钱, 把病越发催的重了才好. 
 这个主意倒好. 
 那林姑娘的病, 到底是怎么个症候? 
 六脉皆弦, 只是胁下痛, 四肢
 周嫂子,你听着:这月钱的事,奶奶再不要支了. 
 林姑娘的月钱,奶奶不要了? 
 怎么不要了.那林姑娘又无父母兄弟,又无姊妹,他这一两银子,岂不白糟踏了?难道他这一两年就白混了?况且他这一二年也没挣了.奶奶这样疼他,他如何连这一点子破费也不肯出呢. 
 那林姑娘如今虽说不如先时, 也就算好了.他这一病,比先时病得还重呢.况且他虽没挣了钱,他倒背着奶奶常作些针线发卖.如今虽说不似先时那样瘦,也瘦得可怜呢.奶奶这一分月钱倒不派他
 奶奶放心,奴才不敢. 
 周嫂子,你回二奶奶去罢. 
 周瑞家的,你今年多大年纪了? 
 奴才今年五十三岁了. 
 你父母还都健在吗? 
 我父母早已不在了.奴才从小儿没了爹娘,是跟着哥儿姐儿们过活的,如今哥儿都大了,姐儿也都嫁了,只剩了奴才一个人,年纪又这样大了,也没个亲人. 
 我今年五十五岁了,今年正月里才过的生日. 
 今年多大年纪? 
 今年奴才五十五岁. 
 五十五岁,今年多大岁数? 
 五十五了,奴才有五十五岁呢. 
 是,是,奶奶说的是. 
 奶奶说,怎么不告诉林姑娘呢? 
 怎么不告诉他呢.如今林姑娘正病着,等好了,再告诉他也不迟. 
 我正要告诉林妹妹呢,奶奶倒先知道了. 
 你告诉林丫头去罢. 
 这又奇了,林姑娘的月钱,二奶奶如何知道? 
 这月钱是二奶奶给林姑娘预备的. 
 那林姑娘的病,二爷怎么不知道? 
 二奶奶给预备的,自然二爷不知道. 
 二爷给林丫头预备的月例,怎么二奶奶也知道? 
 那月例是二爷给预备,自然是二奶奶知道了.
 周瑞家的听了, 只得应道:`是.'周瑞家的话虽如此说,心里到底有些不平. 
 老妈妈,你听我说罢,如今二奶奶是当家奶奶了,你只管按你的话去办就是了. 
 如今二奶奶当家,老妈妈你只管照你的话办就是. 
 二奶奶说的这话, 是什么意思呢? 
 二爷说的这话是什么意思呢. 
 我听二奶奶说了这话,心里倒有些疑惑起来. 
 我问二奶奶, 二奶奶又不肯说. 
 那二奶奶的话,到底是什么意思? 
 那老妈妈的话,到底是什么意思呢.
 周瑞家的道:`奶奶放心,我自有道理.'说着,便到怡红院来. 
 晴雯听了,便说道:`奶奶素日知道我的,我从来不敢违拗的.'周瑞家听了,笑道:`你放心.' 
 说着,周瑞的便到王夫人那里去了. 
 前儿周瑞家的是这么说的. 
 周瑞家的这么说,那自然是真的了. 
 那有什么真真假假的,都是瞎说. 
 这等说起来,咱们家倒比别家都强呢. 
 是啊,咱们倒比别的家强. 
 你倒比他们强,他们怎么不
 奶奶说的极是. 
 昨儿周瑞家来,说起咱们府里今儿有人送钱来. 
 是周瑞媳妇. 
 她来送什么钱? 
 她倒不是来送钱,是来送消息的. 
 奶奶说的也是.只是咱们府里上下几百口人,单是奴才们,那一个不是咱们家的?难道奴才们也造起谣言来了不成? 
 奴才们的嘴,比主子们的嘴还利害些呢. 
 是,是.奶奶说奴才比主子们利害些. 
 是啊,奶奶说的极是. 
 那咱们可怎么好呢? 
 这倒难说了. 
 这有什么难说的呢? 
 如今最要紧的是得
 大凡一个人,有长有短,有大有小,自父母以至子孙,各各都是一样.比如那一个中儿, 也有长过这大的,也有短过这小的.这如今林姑娘的短处, 将来只怕比这大的短处还利害呢. 
 林姑娘从来说过这些混帐话不曾,若他也说过这些杂话,我早和他生分了. 
 那林姑娘也甚明白,不过是言语谨慎些, 比别人更小心些就是了.他怎么这些遭就糊涂起来? 
 别说林姑娘, 你们成日家羡慕人家女儿作了小老婆, 一家子都仗着他横行霸道的,一家子都成了小老婆了.看的眼热了,也把我送在火坑里去. 
 他纵好,也灭不过我的次序去.便是这海棠,也该先来比我,也还轮不到他.想是我要疯了. 
 我昨儿听见老太太说,宝玉要和林姑娘说亲呢.若果这样,倒是双喜临门了.林姑娘更是好, 若成了,倒是一门好亲. 
 如今林姑娘正和宝姑娘闹脾气呢, 宝姑娘正委屈呢,你们还不知道呢
 林姑娘的丫头叫雪雁,倒是个极妥当的人.我看她甚好,怎么就这样起来. 
 宝丫头倒有些意思,只是没甚根基. 
 你瞧,昨儿林姑娘那样儿,要是我,我早哭了,那里还等到今天. 
 这紫鹃倒有些像林姑娘,只是比林姑娘粗些. 
 那紫鹃虽是个不谙事的丫头,却极是明白,又极会说话,倒不像个女孩儿家,倒像是个老家人. 
 我听见昨儿晚上林姑娘哭了一夜,不知为着什么.我想一定是为宝二爷,为着那玉儿,也说不定. 
 我想宝二奶奶将来准是林姑娘定了的,不然,他怎么这样死心眼儿呢? 
 老太太说,林姑娘嘴里又爱刻薄人,心里又细,他这一出去,不知哪天才回来呢. 
 他这病不过是一时半刻的, 等好了,还要和宝姑娘在一处呢.若等宝姑娘出了阁,只怕这命就保不住了. 
 从小儿大妹妹就
 巧姐儿怎么样了? 
 姨太太, 巧姑娘儿怎么样? 
 老太太,太太,姨太太都歇着罢. 
 你瞧瞧去罢. 我也要歇歇. 
 我也歇歇去.你瞧巧姑娘去罢,我也瞧瞧去歇歇儿. 
 那屋里歇着呢? 
 那房里歇着呢! 
 太太,奶奶,姨奶奶都歇了罢? 
 你瞧巧姐姐去罢! 
 你歇歇罢,我瞧瞧去! 
 我歇歇,你瞧瞧去,我也歇歇! 
 那房儿里歇着呢么? 
 这屋里歇着. 
 这房里歇着! 
 这房儿歇着,那房儿也歇着了. 
 我在那房歇着呢! 
 我在这房歇着呢,你歇歇去吧! 
 我也在房儿上歇着呢 . 
 那姑娘倒还罢了,只是这姑娘的奶母,姓陈,是个老封君,那姑娘是从来不爱这些花儿粉儿的. 
 这林姑娘的为人行事, 连个姑娘家也不如了. 可知人的嘴一概听不得的.就比如方才我们拉他来着, 他要出去, 怎么不回话儿呢? 
 林姑娘就急了,说:`凭他怎么后手不接,也短不了咱们两个人的.'这林姑娘竟是个男人万不及一的,连他奶妈子都不如. 
 他奶妈子的身子是虚的, 常吃药的. 
 我看他那样儿, 料
 姑娘屋里呢. 
 姐姐屋里呢? 
 姑娘歇着了? 
 老太太,太太呢? 
 在老太太屋里呢. 
 哎,我瞧瞧去,姑娘. 
 好,我也瞧瞧去 . 
 是林姑娘啊. 
 你是林姑娘吗? 
 嗯,我是林姑娘了. 
 我是宝姑娘啊 
 哦,你是宝姑娘了 
 宝二爷念书,姑娘也念. 
 姑娘念书,宝二也念书. 
 二爷念书姑娘念,姑娘念书二爷也念,宝姑娘念书宝二奶奶也念呢. 
 那宝姑娘念的什么书? 
 什么书也念不出来. 
 这宝姑娘也念书? 
 那也念什么书. 
 她念的也是正经书吗? 
 她也是正经念书,正经看书. 
 那是正经念书?正经看书? 
 那是不正经念书.不正经看书! 
 不正经念,不正经看. 
 我也信.那宝姑娘不正经. 
 她是不正经? 
 她是正经.那不正经的是宝姑娘吗?那不念正经书的也是宝姑娘?那看正经书的还是宝姑娘! 
 那不正经的也是宝丫头?那正经的也不是宝丫头! 
 她不是宝丫头,谁是宝丫头呢! 
 我也不是宝姑娘,谁不是宝姑娘呢!
 回姑娘,太太叫我呢. 
 好,我瞧瞧去. 
 你瞧瞧去罢. 
 我瞧瞧去,你等着. 
 姑娘,你瞧瞧去? 
 哎哟,姑娘,你别瞧了. 
 我瞧着了.姑娘,我瞧着姑娘了.你瞧着什么了? 
 嗯,我也瞧着你了. 
 是啊,我也瞧瞧你. 
 哈哈,姑娘瞧着我,我也瞅着你. 
 我们两个都瞅着对方. 
 呵呵,姑娘瞅着我,我瞅着你,我们两个互相瞅着. 
 唉,我们互相瞅着呢. 
 芸二爷说,昨儿个有人给咱们宝二爷送帖子来,是芸二老爷的. 
 是啊,芸二二老爷. 
 那咱们宝爷呢? 
 在姑娘这儿呢. 
 我瞧宝二老爷在不在姑娘这儿. 
 在呢,在呢.妹妹你瞧什么呀? 
 你瞧瞧宝二二爷在不在. 
 他不在呢,不在呢.你瞧他干什么? 
 我想瞧瞧他. 
 你想瞧瞧他? 
 因为我想瞧瞧他呀. 
 因为想瞧瞧他,你就瞧他呀?你瞧了有什么用呢?你瞧瞧他干什么呢?他有什么好瞧的呢? 
 他有什么好瞧的? 
 嗯,我是宝姑娘了. 
 你是宝姑娘? 
 我是宝姑娘! 
 宝姑娘好,宝大爷也好,宝二姑娘也好,都是宝姑娘呀.宝姑娘有什么好看的? 
 他们有什么好看的. 
 芸二爷是给宝二爷瞧的,不是给宝姑娘瞧的. 
 宝二姑娘天天吃药,瞧什么帖儿呢. 
 你瞧,你瞧,我说什么来着,我说宝姑娘怨不得劳神,起来就看书,我们宝二奶奶念书若能象宝姑娘这样,岂不好了呢.你瞧瞧,你瞧瞧. 
 你说宝姑娘念书若能像宝姑娘那样,岂不好了吗. 
 我说宝姑娘读书若能象我们宝姑娘这么读,岂不好呢. 
 那宝姑娘天天念书,怎么不象宝二宝姑娘呢.我瞧瞧,我看看. 
 我们宝姑娘念什么书呀. 
 她念的是《西厢记》. 
 芸二爷,你来了. 
 请坐,请坐. 
 二奶奶,二奶奶. 
 这是宝二奶奶,这是宝二婶子. 
 姑娘,宝二爷来了. 
 来了.宝二奶奶呢? 
 你告诉宝二奶奶去. 
 那芸二爷怎么没来? 
 他昨儿来过了. 
 他来干什么? 
 他说给宝二奶瞧的. 
 他说什么了? 
 芸二奶奶还说了别的没有? 
 还有呢.他说:"宝二大爷天天上学,你难道不知道,还候什么信呢.芸二爷们叫告诉姑娘,听姑娘的信呢.你告诉说知道了,回来给宝大爷瞧罢." 
 我告诉他了.他叫告诉宝大爷,听宝大爷的信呢,回来给他瞧罢. 
 "妹妹身体可大好了?" 
 "大好了." 
 "宝二爷爷呢?" 
"你告诉宝奶奶去." 
我告诉. "那芸二爷爷怎么没来了?" 
"他来干什么?" 
他说给宝奶奶瞧的." 
他说什么了?" 
还有呢. 他说:"宝大爷天天念书,你难道不知道吗?还候信呢!芸二大爷叫告诉奶奶,听奶奶的信呢!你告诉奶奶说知道了.回来给大爷瞧吧!" 
我告诉他了,他叫给大爷听信呢,回来了给大爷瞧瞧. 
芸二奶还说了别的话没有?
 好了一半儿了.妹妹可好? 
 宝二爷好么? 
 好了.妹妹好么. 
 那宝二奶奶呢? 
 嗳,宝二爷呢? 
 宝二哥哥天天上学. 
 怎么天天上学? 
 我听见芸二爷说,宝哥哥天天念书呢. 
 你听见芸爷说宝哥哥念书? 
 他念的什么书? 
 那念的什么呢? 
 他念书念的是《四书》《五经》, 什么《大学》《中庸》《论语》《孟子》的. 
 可不,宝二哥念书念的好着呢. 
 二哥哥念书念得好? 
 我听说二哥哥念书可好了,念书念得可好了? 
 哎哟,二哥哥念的《四经》《五书》?那可不成! 
 你听谁说的? 
 二奶奶说的. 
 "二奶奶"? 
 "宝二奶奶",二奶奶. 
 我说,二奶奶说宝二哥念的"四书""五经". 
 嗯,四书五书?那还了得了! 
 二姐姐,二姐姐! 
 你说宝哥哥念四书,五经,那可了不得. 
 我说什么了? 
 他说宝哥哥会念四经五经. 
 他说什么了! 
 他说,宝大哥会念"四经"" 五经"呢! 
 宝二爷,你今儿怎么不上学呢? 
 我今儿没空儿. 
 怎么没空呢?我上回瞧你回来,你也没空儿,今儿怎么就空了呢? 
 昨儿个晚上,宝二奶奶送了好些东西来. 
 你今儿空了,宝姑娘送什么来了? 
 她送了些东西来,昨儿晚上宝二姑娘也送了好些来.宝姑娘送的多, 昨儿的多. 
 她昨儿送了好些,今儿的也多. 
 那宝姑娘昨儿送的是什么? 
 那昨儿宝姑娘送了好些. 
 这宝姑娘也真奇怪,昨儿的也送,今的也送. 
 我昨儿也送了些,今也送些. 
 他昨儿送的多.我今儿送的少. 
 今儿的多,昨的少.那宝姑娘今儿送什么来? 
 他今儿也送了,昨也送了. 
 是了,是了. 
 你瞧,你这些个名字,那里象个女孩儿家,倒象个老爷们儿家. 
 我那里象老爷们家,你才是老爷们家的呢. 
 二哥哥,你瞧,宝妹妹,宝弟弟,宝哥儿,宝叔,宝爷,都是宝字辈儿,你倒好,单叫个宝二哥哥. 
 那一个不是宝字儿? 
 就是宝姐姐也是宝,宝琴也是宝. 
 你说宝姐姐宝琴不是宝,难道宝二姑娘就不是宝了? 
 你成日家只说宝二,宝三,你连宝姑娘宝姐姐都忘了不成? 
 我只记得宝二宝三. 
 若说宝姑娘是宝,那宝姐姐就是宝了.若说宝姐姐是宝了,宝姑奶奶就不是宝.宝姑爷更不是宝了! 
 好妹妹,你听我说. 
 你要说宝二姑奶奶是宝的话,这宝二叔奶奶也不是宝了;你要说宝三姑奶奶不是宝的话这宝三叔奶奶更不是宝啦. 
 这宝二婶子,宝四婶子都不是宝啦! 
 你怎不早说呢? 
 二婶子三婶子四婶子的,我倒不留心,只是这宝姑娘是哪一位? 
 这姑娘倒有些象我,又有些象你,你象她,她可象你? 
 那模样儿,言谈,针线, 竟是个绝代佳人. 
 可惜我们不是一个娘养的,我但凡有这么个亲姐姐,就是没了父母,也是没妨碍的. 
 唉,可惜你不该生在
 林妹妹,你瞧芸儿这种冒失鬼. 
 芸儿,你过来. 
 你告诉说知道了,回来给宝二爷瞧罢. 
妹妹身体可大好了? 
大好了.听见说二哥哥身上也欠安,好了么? 
可不是,我那日夜里忽然心里疼起来,这几天刚好些就上学去了, 也没能过去看妹妹. 
你两个那里象天天在一处的,倒象是客一般,有这些套话,可是人说的`相敬如宾'了. 
.芸...儿. 你过来.. 
 林妹妹,你瞧芸儿这种冒失鬼. 
 大哥哥,林妹妹. 
 你瞧芸姐这种冒冒失失的. 
 这从那里说起. 
 二哥哥,你瞧瞧芸儿这冒失的样儿. 
 我那里知道. 
 唉,二哥哥,我劝你一句,你听不听呢? 
 你瞧瞧芸姐这冒冒撞撞的样. 
 我哪里知道.我那里知道? 
 二妹妹,我瞧芸姐姐这冒撞的样子. 
 我说,二妹妹,芸姐姐这种冒撞样子. 
 哎,二姐姐,我瞧瞧芸姐姐那冒撞样儿! 
 二姐姐,瞧芸妹妹那冒失样儿呢! 
 芸妹妹,瞧二姐姐那种冒失样子! 
 我瞧芸姑娘那冒冒的样子! 
 哎哟,芸姑娘,瞧你那种冒冒样子!
 林妹妹,你瞧芸儿这种冒失鬼. 
 这从那里说起. 
 可是刚才我听见有人要送戏,说是几儿? 
 我早听见了,是几儿, 几儿. 
 我说的是几?是几, 还是几? 林姐姐,你听见了没有? 
 你说的是几,还是几. 林姑娘, 你听见没有?
 林妹妹,你瞧芸儿这种冒失鬼. 
 嗳,林姑娘,你听我说. 
 你听我说,林妹妹. 
 这从那里说起. 
 可是刚才我听见有人要送戏,说是几儿? 
 你在外头听见,你来告诉我们.你这会子问谁呢? 
 林黛玉听了这话,不觉又喜又惊,又悲又叹.喜的是自己果然进益了, 惊的是林如海竟有不知的去处,悲的是父母早逝,虽有铭心刻骨之言,无人为我主张,叹的是哥哥无成, 且又不知安身立命之处. 
 我正要问你,你倒自己来了. 
 我说了半日,你竟一句话也不说,倒是问我们的. 
 他说了半晌,倒象是问他自己似的,又象在问我,又好象在问他自己. 
 他那里是问我,明明是问他自己呢. 
 你说林妹妹象谁? 
 他倒象林妹妹似的. 
 那林妹妹倒象你似的.
 林妹妹,你瞧芸儿这种冒失鬼. 
 芸儿,你快出来. 
 你两个那里象天天在一处,倒象是客一般,有这些套话,可是人说的`相敬如宾'了. 
 这从那里说起.
 林妹妹,你瞧芸儿这种冒失鬼. 
 这从那里说起.
 林妹妹,你瞧芸儿这种冒失鬼. 
 这从那里说起.
 什么日子好? 
 你外头去问问去. 
 我外头再去问问去,你快回来. 
 这从那里说起. 
 可是刚才我听见有人要送戏,说是几儿? 
 你在外头听见,你来告诉我们.你这会子问谁呢. 
我外头再问问去。 
 别跑到外头去了,头一件看报喜的笑话,第二件你老子今日大喜,回来碰见你,又该生气了. 
说是舅太爷那边说,后儿日子好,送一班新出的小戏儿给老太太, 老爷,太太贺喜. 
不但日子好.还是好日子呢. 
你外头问问去! 
别跑到外面去,头一样看报喜事的笑话.第二样你老子今天大喜,回来了碰见你.又该生气. 
说舅太老爷那边说.后儿好日子.送一班小戏儿.给老太太.老爷.太太贺.喜.
不但日子好呢.还是好.日子呢.
 老太太,老爷,太太,都听见了. 
 你们瞧,老太太,太太,老爷,姨太太, 都赏了戏,赏了礼物. 
 我听见了, 也赏了东西. 
 你听见了没有? 
 那一个太太赏了? 
 那两个太太赏的? 
 你问他们去. 
 他们问我们呢. 
 我们问谁去? 
 我们家的规矩,凡有人给太太们请安,问好,或请安或问好. 
 凡有太太给太太请安请太太安问太太好,凡有太太奶奶给太太奶奶请安. 
 请太太奶奶安问奶奶好, 凡有姨太太给姨太太请好,问姨太太好.凡有姨奶奶给姨奶奶请好问姨奶奶好.
 老祖宗,太太,宝二奶奶,琏二奶奶. 
 我今儿听见了, 老太太今儿高兴, 昨儿晚上就睡不着了. 
 今儿一早, 就听见老太太哼哼儿. 
 这还了得, 这么高兴,还哼哼呢. 
 那昨儿我听见, 是老太太说, 明儿宝丫头的生日. 
 你今儿又听见了? 
 昨儿的晚上, 我就听见了.你今儿还听见了没有? 
 我昨儿听见,是老太太,太太说了,明儿是宝丫头生日. 
 那是昨儿的事,今儿是明儿的事. 
 我说呢,昨个儿听见老太太,老爷,太太说,明个儿宝姑娘的生日,怎么今儿个又改了. 
 我是昨儿个听见的, 今儿个改的. 
 你是昨儿改的, 还是今儿改的呢? 
 我是今儿才改的! 
 老太太,太太,老爷,姨太太,太太们都在里头呢. 
 是呢,都在里头. 
 你瞧瞧去罢. 
 他舅舅家送一班新出的小戏儿给老太太,老爷.太太贺喜. 
 那班新出小戏儿,老太太.太太.老爷.姨太太.太太们都喜欢呢.
 今日你坐了罢.
 今日老太太,姨太,太太们,老爷都在里头,我瞧瞧去,你瞧瞧去? 
 今日老太太.姨娘.太太们.老爷都在里呢.我瞧瞧.
 那班小戏.老太太.老爷,太太.都喜欢听呢.今日老太太.太太太,姨娘,太太都在里.我瞧去.
 我瞧瞧,今日老太太,太太太姨娘太太都在呢.你瞧去?
 我瞧去,今日太太太太太姨太太老太太都在呢,我瞧.
今日老太太姨太太太太都在.我看看.
我瞧瞧, 今日老太太姨太太太太都在,我看看?
今日太太姨太老太太都在, 我瞧瞧?
 今日太太姨老太太都在. 我看看? 
 我看看,今日太太老太太姨娘都在呢?
我看看, 今日太太老太太太太太都在里面呢, 我看看. 
今日太太太太老太太都在里面, 我瞧. 
我瞧,今日姨太太太太太老太太太太都在内呢.? 
今日姨太姨太太都在那里
 林姑娘的喜事? 
 怎么林姑娘有喜事呢? 
 那日是林姑娘的生日. 
 那一日是林妹妹的生日? 
 今日是林家姑娘的生日?那日是贾家姑娘的? 
 是啊,那日也是贾家的姑娘的生日.那日不是林家的姑娘的. 
 你老糊涂了,那一日是贾家的.那一日不是林家的. 
 今日不是林姑娘生日?那一日也不是贾姑娘生日. 
 你是糊涂了! 
 糊涂了不是? 
 我今儿糊涂了一回. 
 今儿不是糊涂了的一回.那一回是糊涂的一回? 
 今儿的糊涂不是那一回的糊涂.那回的糊涂不是今儿的糊涂. 
 林姑娘的生日. 
 昨儿我听见林姑娘的丫头说,林姑娘说了,今儿是他的生日, 不许告诉别人的. 
 那林姑娘听见了,岂不恼? 
 那有什么恼的.林姑娘要恼, 也得恼我. 
 要是恼我,我早和他生分了.林丫头素日待我是很好的. 
 他要是恼我呢, 我就和他生分的. 
 今儿他生日, 林丫头怎么不恼呢? 
 他怎么不生气呢. 
 我也听见林丫头的丫头说了,林丫头说今儿他的生日,不许告诉别人. 
 怎么林丫头没告诉他丫头呢,这倒奇怪. 
 为什么林丫头不告诉丫头呢! 
 为什么他不告诉丫头? 
 为什么他不说? 
 是了, 是林姑娘的生日. 
 你今儿得空儿, 进去瞧瞧林姑娘, 问候问候他. 
 他今儿生日呢. 
 我瞧林姑娘倒象不大好呢. 
 你看林姑娘象什么? 
 今日是林妹妹的生日, 林妹妹可好? 
 今日林妹妹生日, 可好. 
 祝林妹妹生日快乐. 
 今儿是林丫头的生日,林丫头可好呀? 
 祝妹妹生日快乐, 妹妹可好呢? 
 你瞧林妹妹象什么呀?象林妹妹. 
 今天林妹妹过生日,林妹妹好吗? 
 今天是林妹妹的生辰,林姑娘好吗?. 
 今天是妹妹的生日.妹妹可好吗?
 林姑娘,你的生日怎么过的? 
 宝姑娘, 你的生日怎么过? 
 我的生日怎么过得? 
 你生日怎么过的. 
 我生日怎么过. 
 生日怎么过得. 
 你是怎么过的.(宝玉) 
 我怎么过的,我是怎么过的!
 宝姐姐病了. 
 因为宝哥哥. 
 她病得很厉害么? 
 我去看看她. 
 嗯,你去吧. 
 那我先走了. 
 我回潇湘馆去. 
 你要去潇湘馆? 
 为什么要去潇湘院? 
 因为我病了. 38. 
 "宝姐姐可好么?为什么不过来?" 
 "她病了." 
 "什么病?" 
"...因为宝哥哥." 
 "...她病得很严重么?" 
"...我去看看她." 
..."嗯,你走吧." 
"你去哪儿?" 
..."我回潇湘院去." 
"你要去潇湘苑?" 
"...因为我病了." 39. 
"宝姐姐好么?". 
..."宝姐姐病得厉害么?"... 
"...是的.". 40. 
她病得厉害吗. 
我要回潇湘苑了. 
你为什么要去潇湘苑呢. 
 宝姑娘可好么? 
 她也好,好, 
 宝玉呢?宝玉可好? 
 他也好,也好. 
 他可好,可好.? 
 你问他可好可好! 
 你好,我好! 
 我不好,我好. 
 你不好,你好? 
 我也不好,你也不好. 
 那才好,那才好! 
 那才好,那才好!
 宝姑娘, 宝姐姐,宝姑娘. 
 你不来,我怎敢来? 
 今日林姑娘也有喜事么? 
 今日是林姑娘的生日.林妹妹, 林妹妹。 
 今日是你的生日,林妹妹. 
 祝林妹妹生日快乐. 
 宝姐姐可好? 
 姐姐好福气,宝姐姐的福气更好. 
 那还用说?宝姐姐的金麒麟,宝玉的玉,谁不知道? 
 那当然,宝姑娘的麒麟, 宝玉的通灵宝玉,谁不羡慕? 
 那是当然, 宝姑娘的金麒麟和宝玉的"通灵宝玉", 谁不眼红? 
 我听说,宝丫头的"金麒麟"和"宝玉的 通灵宝玉"是一对儿. 
 你听说的不错, 是是一对儿, 一对儿金麒麟,一对儿"通灵 宝玉". 
 我不明白, 金麒麟和"通灵"宝玉是一对儿? 
 "通灵宝玉 "和"金 麒麟"是一对? 
 "金麒麟 "和 "通灵 玉"是一对. 
 那么"通灵玉 "和 金" 玉 麒麟 "是一对儿了. 
 这倒奇了, "金"玉麒麟 和" 通灵玉 是一对?
 怎么定的呢? 
 是老太太定的. 
 为什么老太太定呢? 
 因为老太太最疼他. 
 你疼他, 老太太疼他么? 
 那有不疼的. 
 老太太说, 定要他,别人他都不要. 
 这倒奇了, 别人不要, 他倒要. 
 他原要的, 因老太太疼宝玉, 恐宝玉的丫头误事, 反不好了. 
 这是怎么说的? 
 这也是老太太疼他的原故, 怕他在外吃酒赌钱, 和狐群狗党混坏了. 
 我不信, 宝玉那样的人, 也犯不上和狐朋狗党去混. 
 你说的是林之孝家的. 
 还有呢?还有呢?那林之孝道, 宝琴的事怎么样了? 
 他倒有心成全他们,只是林之 孝家的不肯. 
 她怎么不肯? 
 她说宝琴模样性格儿难得好的, 将来只他还可以给宝玉使唤得. 
 她是这样说么?
 谢谢姐姐.多谢. 
 祝姐姐万寿无疆. 
 愿姐姐多福多寿. 
 请姐姐多保重. 
 姨太太放心,太太放心. 
 太太说, 姨娘只管放心, 太太尽着姨娘照应. 
 这倒也是的. 
 我劝姨太太, 少管闲事. 
 那可怎么好? 
 少去,少去. 
 你少管姨太太的闲事,姨太太少管太太的家务. 
 唉,姨娘少管,太太少管的. 
 太太放心,我自有道理. 
 姨太太放心. 
 不敢当,不敢当. 
 姨太太别客气. 
 请姨太太到屋里坐坐. 
 谢谢姨太太. 
 这里坐坐罢. 
 我请姨太太在这里坐坐,姨太太请. 
 宝玉笑道:"姨爹,姨奶,你们请坐罢." 
 "请罢.请罢!"宝玉道. 
 "姨奶奶,姨爷爷,请坐.请坐!"宝玉笑道. 
 老太太昨儿也说了,叫我劝劝你宝妹妹,别那么性急. 
 宝姑娘,你昨儿怎么又和老太太吵了? 
 是了,是了. 
 我昨儿是气急了. 
 你气急,我比你还气呢! 
 太太叫我劝你,我劝得了吗? 
 我劝得了,你宝姑娘就劝不了? 
 你宝姑娘怎么劝得? 
 她劝得,我宝姑娘也劝得. 
 她宝姑娘劝得我宝姑奶奶也劝得了? 
 我也劝不了,你劝得了. 
 那又怎么劝的? 
 我们宝姑娘不劝,我们宝姑娘的宝姑娘倒劝. 
 这怎么劝呢? 
 我的姑奶奶,我的宝姑娘. 
 我的宝姑娘!我的姑奶奶! 
 我的老太太!我的太太! 
 我宝姑娘姑奶奶太太老太太! 
 我们老太太!我们太太!我们宝姑爷! 
 你老太太!你太太!你宝姑老爷! 
 你们姑奶奶... 
 我姑奶奶宝姑... 
 我们太太!你们太太!太太
 宝姐姐前儿病着,今儿好了. 
 姨太太这里住几天更好. 
 你宝妹妹冷静些. 
 请姨太太在这里住几天. 
 我也在这边给你们姐妹们作作伴儿. 
 我们媳妇儿又是个不大晓事的,所以不能脱身过来. 
 我在家里也是难过. 
 昨晚太太想着说,上回家里有事,全仗姨太太照应,如今自己有事,也难提了. 
 目今那里知县也正为预备周贵妃的差事,不得了结案件,所以,你二兄弟回来了,我才得过来看看. 
 你要惦着,为什么不把宝姐姐也请过来?
 怎么使不得? 
 宝姐姐是客. 
 那倒使不得. 
 若姨太太请宝姐姐来,姨太太是客,宝姐姐便是主了. 
 这倒使不得了. 
 我请宝妹妹到这边去,宝妹妹是客 ;我请姨奶奶到宝妹妹那边去.姨奶奶便是主. 
 贾母听了,又气又笑,说:"我通共剩了这么一个可靠的人,他们还要来算计. 
 宝玉听了,便在炕沿上坐了,歪着头,一面细细听,一面问. 
 怎么使不得? 
 姨妈为什么使不得呢? 
 为什么使不得. 
 姨太太为什么使不得了? 
 他若来住,姨太太怎么着? 
 若他来住呢,姨婆婆怎么着. 
 若姨婆婆来住 ,宝姐姐怎么着 ? 
 若是宝姐姐来住. 
 若是姨婆婆和宝姐姐都来住? 
 要是宝姐姐和姨婆婆都来. 
 要是姨婆婆,宝姑娘都来? 
 那怎么着,姨奶奶. 
 他姨奶奶怎么着了? 
 我姨奶奶又怎么着啦? 
 你姨奶奶,我姨奶奶都怎么着呀? 
 她姨奶奶还怎么着啊? 
 我们姨奶奶怎么就怎么着了啊? 
 我的姨奶奶就怎么着了吗? 
 难道我的姨奶奶就不能怎么着吗? 
 他们姨奶奶不能怎么着吧? 
 这些姨奶奶都不能怎么着了吧? 
 这姨奶奶怎么能怎么着呢?
 姨太太,宝姐姐的事,姨太太不知道么? 
 什么宝姐姐,宝姑娘. 
 宝姑娘是宝姑娘,宝姐儿是宝姐儿的. 
 那宝姐姐是宝姐姐的,那宝姑娘又是宝姑娘的. 
 我糊涂什么. 
 我是糊涂人. 
 我也糊涂.我糊涂什么? 
 我哪里糊涂? 
 你哪里不糊涂?你糊涂什么了? 
 你又糊涂了. 
 你说胡说.你糊涂.你胡说! 
 糊涂什么糊涂?
 胡说,胡说什么胡说
 胡,胡说什么胡
 又怎么不来呢? 
 他家里有什么大事? 
 有什么大事! 
 老太太生日. 
 那有什么大事. 
 他怎么不来. 
 你不懂的,人家家里如今有事,怎么来呢. 
 她家里有什么要紧事? 
 那怎么不来瞧我? 
 她怎么不来看我? 
 我也不信.. 
 为什么不来?... 
 他既回了京,怎么不来瞧瞧我?... ... 
 他家里有事,怎么来的? 
 什么要紧事! 
 ...什么要紧大事!... 
 家家里家里家里也没有要紧大事 
 家里家里家家里有也没有要紧大 
 ...里里家里里里没有紧事. 
 怎么不早回来呢? 
 妹妹回来怎么不先告诉我? 
 他怎么不告诉我呢? 11、 宝姐姐笑道:"我来了这么几年,留神看起来,凤丫头凭他怎么巧,再巧不过老太太去." 12、 宝玉笑道:"凭他怎的巧,怎的善,也短不了咱们两个." 
 宝玉道:"凭她怎的短,也灭不过我的次序去. 13、 黛玉道:"我自来是如此,从会吃饮食时便吃药,到今日未断,请了多少名医修方配药,皆不见效.那一年我三岁时,听得说来了一个癞头和尚,说要化我去出家,我父母固是不从.他又说:既舍不得他,只怕他的病一生也不能好的了.若要好时,除非从此以后总不许见哭声,除 
 黛玉只呆呆的瞅着他,半日,方说道:"你放心." 
 "放心"两个字,却把黛玉的魂灵儿都提去了. 
 "你放心"这三个字,从黛玉的口里说出来,竟比和尚们念的经还甜,还受用,还感动人. 
 宝姐姐怎么不来? 
 我怎么没听说? 
 你听见什么风声了? 
 我哪里知道什么风声. 
 是了,是了. 
 我那里猜着了! 
 我竟不知道. 
 你既知道,怎么不早说? 
 这有什么可猜的! 
 你说宝姐姐好,他怎么又不好了呢? 
 他的好处多着哩. 
 他再不好,也短不了我们两个的. 
 要说宝姐姐的短处,别人不知道,我是心里明白. 
 那宝姐姐也是个明白人,怎么糊涂起来? 
 要说糊涂,也糊涂不到这样田地. 
 要是我,也断不肯糊涂到如此田地的.那宝姐姐也是一世人,今儿好了,明日不知怎地了,那一个又病了,一个又死了,也不知是怎地. 
 这宝姐姐也太多心了,凭他怎么糊涂,他怎敢糊涂到这样田地! 
 那林姑娘虽是姑娘家,心里却事事明白,不过是言语谨慎. 
 她这行为豁达,随分从时,不比黛玉孤高自许,目无下尘,故比黛玉大得下人之心.便是那些小丫头子们,亦多喜与林姑娘亲近.因此黛玉心中便有些 ?? 郁不忿之意,宝钗却是浑然不觉. 
 若说没奇缘,今生偏又遇
 姐姐,妹妹,嫂嫂,婶子,你们听我说. 
 妹妹,姐姐,嫂子,婶婶,你们听我说. 
 你叫我怎么说? 
 你听我说呀! 
 好姐姐,好妹妹,好嫂嫂. 
 我到底说不说呢? 
 我到底是说还是不说呢. 
 我说,我说,我说还不行吗? 
 我说还不行吗! 
 我说了还不行吗. 
 你说了还不好吗? 
 你说还不好吗! 
 你说不就行了吗!
 妹妹近来好么? 
 不好,好个屁! 
 你好,我好,大家好,才是真的好. 
 你几时回来? 
 你回来,你回来. 
 我回来了,我回来了. 
 妹妹,你近来可好? 
 我倒好,只是有些不舒服. 
 好,好,我晓得了. 
 我今日有些不舒服,你替我瞧一瞧. 
 你近来可好了? 
 我哪里都好,只是心里有些不舒服而已. 
 他近来可曾回来过? 
 他今日才回来. 
 那倒好,那倒好. 
 他说什么了? 
 他说,他今日才回京. 
 怎么不认得? 
 不是不认得,是不想认. 
 为什么不想认? 
 因为认了字,就要写字. 
 为什么要写字? 
 因为我要写书. 
 你写书给谁看? 
 他自个写书,你自个看书. 
 我看书,他自个写字. 妹妹你认得字么? 
 当然认得字. 
 那怎么不写书呢? 
 因为你认得字,他认得字吗? 
 他当然认得字了. 
 既然他认得,为什么他不写书.? 
 我要问他去. 
 不要问我,问他去! 
 问他去,问他! 
 我不问,我不问! 
 你问,你问! 
 不认得还瞧他做什么? 
 琴谱上没有字,你瞧它做什么. 
 妹妹你瞧琴谱做什么?琴谱没有字你瞧他作什么. 
 你瞧它作什么?琴上没有弦,你弹它作么. 
 我弹它做什么?弦上没有音,你听它做什么! 
 你听它作甚么?弦没有音你听他作甚么! 
 弦没有弦你弹他作么? 
 你弹他做什么!弦没有琴你弹她作么! 
 我弹琴做什么!琴没有弦我弹她做甚么!
 妹妹, 妹妹! 
 你不理我,我还在那里做什么! 
 他们人多说话,我插不下嘴去,所以没有和你说话. 
 我不信, 从没有听见你会抚琴.我们书房里挂着好几张,前年来了一个清客先生叫做什么嵇好古, 老爷烦他抚了一曲.他取下琴来说,都使不得,还说:`老先生若高兴,改日携琴来请教.'想是我们老爷也不懂,他便不来了.怎么你有本事藏着? 
 我没有, 我没有. 
 不认得瞧他做什么? 
 我不信你会抚琴,我们书房里有好几张琴,前年来了一位清客,老爷烦了他抚了一回,他取下来说,使不得.想是我们不懂,他便不来.怎么你会抚? 
 你不信,从没有听见我会抚琴! 
 我信,我信. 
 [ 本帖最后由 清欢 于 2 0 07 年 1 1月 13日 10 时 5 分 编辑 ] 
 好妹妹,你听我说,我教你. 
 琴谱上的字都认得, 只是上头的字一个也不认得. 
 我教你,你念给我听. 
 上头字一个也不认识, 教我念什么. 
 这琴谱上没有曲文, 只有操名. 
 那曲文是什么? 
 什么是曲文? 
 你念给我听听. 
 这个我念不出来. 
 为什么念不出来? 
 因为上头一个字也不认得,怎么念得出来. 
 你要念,我教给你念. 
 好妹妹,你且说给我听. 
 琴谱上怎么说? 
 书上说:`琴者,禁也,所以禁止淫邪,正人心也.'又说:`琴之为乐,可以观风教,可以摄心魂,可以辨喜怒,可以悦情思,可以静神虑,可以壮胆勇,可以绝尘俗,可以格鬼神,此琴之善者也.' 
 又说:`鼓琴能感天地以致和,鼓琴者亦必通天地以致之.'琴谱上说:`凡鼓琴,必择净室高堂,或升层楼之上,或于林石之间,或登山巅,或游水湄,或观宇中,值二气清朗,清风明月,焚香静坐,心不外驰,气血和平,方可与神合灵,与道合妙.'妹妹,你说我说的对么? 
 你说得极是. 
 那琴谱上的字都认得,
 那个`大'字加一勾, 中间一个`五'字,是`宫'字. 
 宫, 宫调. 
 那`一'字是`角'字么? 
 二, 二调. 那`三'字? 
 好妹妹,你教我. 
 不用教的,一说便可以知道的. 
 我竟不知道. 
 你只管说,我自然知道. 
 那`大,九,五'是用左手大指按琴上九徽.这一勾,加` 五,
 学琴是极难的. 
 好妹妹,你既会弹琴,何不弹一曲来听听. 
 你既会弹,何不教我弹一曲. 
 我虽会弹却不会唱. 
 你要会唱才好. 
 若会唱,我自会唱了. 
 我在扬州听人唱过,那腔调实在好听. 
 那腔调虽好听, 到底不中听. 
 琴有九德:大,古,透,静,润,圆,清,匀,芳. 
 好妹妹,你倒说说看,这九德是个怎么说法. 
 宝二爷,你听我说. 
 好妹妹,你不用哄我.我早知道你的心了.从先妈和我说,你这金要拣有玉的才可正配,你留了心,见宝玉有那劳什子,你自然如今行动护着他. 
 你放心,我在这里一日,我与你消遣一日.你有什么委屈烦难,只管告诉我,我能解的,自然替你解一日. 
 我自然知道,不用你告诉我. 
 你要告诉宝二奶奶,我就恼了. 
 我是从来不信什么阴司地狱报应的.凭什么
 好妹妹,你别哄我. 
 宝玉听了这话,不觉又喜又惊,又悲又叹.喜的是自己果然有些意思了, 悲的是林妹妹这样明白,自己竟没个知己, 叹的是林姑娘竟这样快就去了. 
 你既这样说,我明日就辞了贾大爷去. 
 那一日,我偶然闷了,说了一声,宝二爷听见了,就忙问是谁,我说是林妹妹.他听了, 有
 宝二爷说了,叫送与姑娘插瓶的. 
 黛玉听说,便命紫鹃收拾了,将这盆兰送到宝玉房中.宝玉听说,忙接了,命人好生看着,搁在池内水内. 
 姑娘,你听. 
 好妹妹,你且去罢,让我自弹自唱自开怀. 
 黛玉听了,也只得罢了,回身便走. 
 宝玉听了,忙笑道: 
 宝姑娘,你听我说. 
 你听我说,你今儿不叫我进来,难道明儿就不见面了. 
 你今儿不见我,难道就不想我吗? 
 你见了我这样,难道心里就不想我了? 
 我见了你,难道就不叫你了? 
 我天天想着你,难道你就不想了?你难道就没有听见我的心事? 
 林黛玉听了这话,不觉又喜又惊,又悲又叹
 林姐姐在家呢. 
 宝姐姐,宝姐姐. 
 黛玉道:你有什么事? 
 宝钗道:宝玉,你过来,我有话问你. 
 那宝玉听了,便一溜烟的去了. 
 他那里知道宝姐姐的心事. 
 她那里知道林妹妹的心事? 
 他哪里知道宝哥哥的心事呢?
 宝姐姐不寄与别人,单寄与我,也是惺惺惜惺惺的意思. 
 林姐姐在家里呢么? 
 黛玉听了,不觉红了脸.紫鹃在旁看见这般光景,却想不出原故来.方才宝玉在这里那么高兴,如今好好的看花,怎么又伤起心来.正愁着没法儿解,只见宝钗那边打发人来.未知何事,下回分解.
 宝姐姐如今倒好,我看他竟比林姐姐还强些. 
 可不是,宝姐姐比林妹妹强多了. 
 那宝姐姐和林妹妹比,到底哪个强些? 
 林妹妹是水做的,宝姑娘是泥做的. 
 这倒是真的. 
 你瞧宝姐姐多瘦,林妹妹多胖. 
 是啊,林姐姐多胖,宝哥哥多瘦. 
 我瞧宝哥哥比林哥哥瘦多了.林姐姐比宝姐姐胖多了.呵呵. 
 宝玉听了,便说: 
 林姐姐在家里呢么? 
 宝姐姐自从挪出去,来了两遭,如今索性有事也不来了,真真奇怪.我看他终久还来我们这里不来. 
 怎么不来,横竖要来的.如今是他们尊嫂有些脾气,姨妈上了年纪的人, 又兼有薛大哥的事,自然得宝姐姐照料一切,那里还比得先前的工夫呢. 
 这是何处来的香风?
 木 ?? 香? 
 可不是,木 ?? 花,木犀花. 
 正是,正是. 
 你道是木 ?? ,我道是桂花. 
 我道是桂子,你道是梅花. 
 那梅花,梅花香自苦寒来. 
 这桂花,桂花香自露冷风清来.那木 ?? 呢?那木犀呢? 
 那木 ?? 呀,香自幽处来.桂花呢,香从清处来,那梅花呢,梅花自是香从苦寒中来. 
 宝姐姐的香风,林姐姐的木 ?? 香. 
 林姐姐是南边人,宝姐姐是北边人. 
 这大九月里的,那里还有桂花呢? 
 大九月里,桂花早落了. 
 这是何处来的香风?这象什么香? 
 这象木 ?? 的香.林姐姐终不脱南边人的话,这大九月的,那里还 有桂花呢. 
大九月桂花早谢了。 
林妹妹南边人。宝姐姐北方人。
 林姐姐是南方人,自然不象了. 
 不是桂花香,自然是木 ?? 香了.这香风是从哪里吹来的? 
 是南边的香风. 
 这香是南边来的. 
 这是南边的桂花香. 
 那香是桂花香了,这香是木 ?? 了.那香是香,这风是香风了. 那香不是香,那风不是香风,那桂花不是桂花,那木 ?? 不是木 ?? .
 林姐姐,你听我说. 
 宝姐姐,宝姐姐. 
 三姐姐,三姐姐. 宝哥哥,宝哥哥. 
 晴雯,晴雯. 晴,晴. 
 你过来,你过来. 
三十五,三十五. 
 林姑娘,你瞧,这香是哪来的? 
 这桂花香是从哪儿来的? 
 从南边来的. 
 那南边是南边. 
 这倒是北边. 
 我是南边来的啊,我是北边来的啊. 
 你是东边来的啊? 
 你是西边来的啊! 
 你是南边来的! 
 我是北边来的!
 姐姐,你听我说.你原是南边人,怎么到了这里呢? 
 妹妹,你原也生在南边,怎么到得这里呢. 
 姑娘,你原是北边人, 怎么到这南边来了呢? 姑娘. 
 我原是南边的,怎么又到这北边来了呢. 姑娘? 
 我原也是南边的. 
 你原也是北边的. 姐姐? 
 你原是北边的, 怎么会到这南方来了呢,姐姐? 姐姐. 
 三姐姐, 你本是南边人. 
 四姐姐, 你也本是南边的人. 
 林姐姐,你倒说说,你到底是南边人,还是北边人? 
 妹妹,你是南边人. 
 姐姐,你是北边人. 2. 宝钗: 
 黛玉,你放心. 
 你放心.妹妹,你听我说. 
 我今儿在老太太跟前, 老太太还说我呢,说:`我这些儿女,所疼者独有你母,今日一旦先舍我而去,连面也不能一见,今见了你,我怎不伤心!'说着,抱着我大哭一场.我此时若果有造化,该死于此时的,趁今日老太太还明白硬朗的时候, 我就死了, 再不能托生为人了. 3. 黛玉: 
 你瞧瞧,人物儿,门第配不上,根基配不上, 家私配不上?那一点还玷辱了谁呢? 4. 宝玉: 
 我为的是我的心. 5. 湘云: 
 这通身的气派,竟不像老祖宗的外孙女儿,竟是个嫡亲的孙女,怨不得老祖宗天天口头心头一时不忘.只可怜我这妹妹这样命苦,怎么姑妈偏就去世了! 6. 探春: 
 三姐姐,你别哄我.你竟拿我作情,拿我打趣. 
 三妹妹,我拿你当亲姐姐一样看,你竟不拿我当妹妹
 林妹妹,你也保重些儿. 
 妹妹,你放心,我自有道理. 
 三姐姐,你也别多心.林妹妹是南边人, 林姐姐是北边人.南边人和北边人不同,林姐姐和林妹妹也不同. 
 我原是南边人. 
 你也是南边人? 
 我也是南边人。 
 南边人到北边来? 
 三妹妹,你是南边人吗? 
 我是南边人呀. 
 我是北边人呀! 
 姐姐是南边的,妹妹是北边的. 
 你是南边人还是北边人?我是南边人! 
 我虽是南边人可也是北边来的. 
 我说是南边来的,你偏说是北边的,我说是北边来的,你又偏说是南边的.你倒说说,我到底是南边的?还是北边的? 
 你到底是南边的还是北边的呀? 
 我到底是南边来的还是北边来的? 
 你是说南边的还是说北边的啊? 
 你说是南边的还是说是北边的呢? 
 我问你,你是说南边还是说北边? 
 我问你是说北边还是说南边? 
 林姑娘,你听我说,你原是南边人,后来才迁到北边来的. 
 妹妹, 你可记得`十里荷花,三秋桂子'?在南边,正是晚桂开的时候了.你只没有见过罢了,等你明日到南边去的时候,你自然也就知道了. 
 我有什么事到南边去的? 况且这个也是我早知道的,不用你们说嘴. 
 三姐姐,你也别说. 你可曾记得`三秋桂花香'? 在南边, 正是晚桂花开的时候.你只说好象是桂花香, 只说似乎象呢. 
 今儿三姐姐可叫林姐姐问住了. 不但林姐姐是南边人到这里, 就是我们这几个人就不同.也有本来是北边的,也有根子是南边的, 生长在北边的.也有生长在南边,到这北边的今儿大家都凑在一处.
 林姐姐,你瞧,雪雁来了. 
 雪雁,你给林姑娘送一碗火肉白菜汤去. 
 你给林妹妹送一碗去.雪雁! 
 姑娘, 快把火肉菜汤给林丫头送去. 
 (林丫头)林姐姐!快把那碗汤给雪雁送去! 
 三姑娘,你快给雪丫头送碗火肉汤去呀! 
 林姐姐,你听我说.我原是个南边人.祖上原也是读书的仕宦家
 林姑娘,你瞧,这粥是熬得稠了,还是稀了? 
 怎么稀了, 快再熬一熬. 
 这粥怎么熬得这么稠呢? 
 那粥该你们两个自己熬了,不用他们厨房里熬才是. 
 你瞧,那粥是稠了还是稀了呢? 
 我瞧是稀了。 
 怎么会稀了呢, 再熬熬就好了。 
 那怎么还稀了呀? 
 你瞧瞧,这米是淘净了没有? 
 是啊,淘净的。 
 你再看看,这锅是洗干净了没有。 
 我瞧瞧,那锅是刷干净了没有. 
 我看看,这火是旺了还是弱了?. 
 你看,那火是大了还是小了.. 
 林姐姐, 昨儿晚上你和宝姐姐说的什么话? 
 昨儿的晚上宝姐姐和林姐姐说了半天的话. 
 宝姐姐说林姐姐是南边人, 林姑娘说宝姐姐是北边人. 
 那宝姑娘昨儿和林妹妹说了半天,今儿和宝妹妹说半天. 
 我昨儿听见宝姑娘和林丫头说了半天.今儿听见林姑娘和宝丫头说半天,宝丫头和林小丫头说半天呢. 
 你昨儿看见宝姑娘了? 
 我今儿看见林姑娘了. 
 这宝姐姐昨儿说林姑娘是南边的,今儿的林姑娘又说宝姐姐也是南边的.宝姑娘也
 姑娘放心,我们自有主张的. 
 雪雁,你和柳嫂儿说,叫他们五儿来给姑娘熬粥. 
 五儿,你过来, 姑娘叫你熬粥呢. 
 嗯,知道了. 
 柳嫂说了,拿到他屋里,叫五儿瞅着炖. 
 你和雪雁说, 叫柳嫂和五儿熬粥,炖汤. 
 我不用柳嫂熬粥炖汤,我自己熬, 我自己炖. 柳嫂子,你给五儿说. 
 我说了,五儿不用熬汤炖汤的,姑娘自己熬,自己炖.你给雪雁说了,叫雪雁和柳嫂子说,五儿的粥,姑娘熬,姑娘炖.五儿的汤,柳嫂炖,柳嫂子熬. 
 哎,姑娘, 粥和汤都熬好了,姑娘快吃吧. 
 这粥,这汤,我吃不得. 
 姑娘这话也是. 
 雪雁,给姑娘倒杯茶去. 
 (雪雁倒茶.) 
 姑娘们, 你们好么? 
 我也好些了. 
 我们也好. 咱们说说闲话儿罢. 
 她也好.雪雁说,她熬了粥, 熬了汤. 
 她熬粥,熬汤? 
 还有呢?还有呢?你快说呀! 
 啊,还有呢. 
 你说呀!快说! 
 嗯?还有?还有谁呀? 
 你?还有你? 
 昨儿听见柳嫂儿说, 宝二爷那边的芳官病了,柳嫂儿的五儿倒替了芳官. 
 那柳嫂的侄儿叫柳五儿. 
 五儿是柳家的侄儿? 
 我听见柳家的说,五儿在宝二奶奶跟前儿帮了好些个忙儿呢. 
 我昨儿和柳嫂说了,柳家说,宝二爷爷那边的晴雯病了,五儿的芳官替了晴雯. 
 今儿我听见柳家说了,五儿们又替了宝二奶的芳儿了. 
 是啊,柳家的五儿替了宝玉的芳儿的. 
 姑娘, 您今儿才说, 昨儿我就听见了. 
 啊, 是了.昨儿我听见林之孝家的说,五儿要进来呢. 
 五儿, 就是那日和宝二爷那边的芳官在一处的那个女孩儿. 
 那日林之孝道宝二奶奶, 说五儿今儿要进来了. 
 我听见, 林之忠家的说五儿的娘死了,五儿的爹另娶了的. 
 你今儿听见了? 
 听见了, 姑娘. 
 她爹另娶的? 
 这倒奇了.怎么他娘死了他爹另又娶了? 
 这有什么奇的呢. 
 是啊, 这有什么奇怪的. 
 可是姑娘, 这怎么好? 
 她娘死了她爹另再娶了. 
 哎, 怎么好. 
 这是怎么个不好法儿? 
 他爹再娶的, 不是续弦么? 
 哎哟, 续弦, 再娶, 都是一样. 
 不过姑娘, 你今儿的粥怎么熬的?怎么熬出粥来? 
 我今儿熬粥, 熬出什么粥来呢? 
 唉, 粥,粥, 这粥怎么好熬呢?
 晴雯他们闹出事来? 
 那日晴雯和坠儿赌气, 坠儿偷了平儿的虾须镯, 晴 雯要撵坠儿出去, 平儿和宝玉求情, 宝玉和晴雯赌气. 
 那虾须 镯是平儿拿着的? 
 他们怎么赌气? 
 因为晴雯说坠儿不长进,平儿也气了,说晴雯不检点. 
 还有,晴雯又和宝玉赌气了. 
 她骂宝玉, 说宝玉不检 点, 和丫头们鬼鬼祟祟. 
 她怎么骂宝玉? 
 她说宝玉是狐狸精, 勾引她. 
 是啊, 是晴雯说的. 
 我说晴雯是狐狸,宝玉是 狐狸精. 
 你说晴雯骂宝玉是"狐狸精"? 
 "狐狸精", 就是"狐狸". 
 是的, 狐狸就是狐狸精 . 狐狸和狐狸精是两码事. 
 我是说晴 雪是狐狸. 
 你是说晴雪是"狐 精",不是"狐狸精 ". 
 她是狐狸, 不是狐狸精! 
 是了,我听说晴雯等闹出事来,五儿也病了. 
 可不是,晴雯他们闹出事,五儿的病也就好了. 
 我听见五儿病好之后,宝二爷那边的芳官也住了. 
 你听谁说的? 
 昨儿宝二奶奶说的. 
 那宝二爷爷也真是的. 
 五儿不是芳官,是柳家的五儿. 
 他怎么住到宝二婶子那里去了? 
 我也听见宝二嫂子说芳官是宝二哥的丫头. 
 柳嫂子,你听我说. 
 姑娘,你放心. 
 我今儿来,也不是为别的,单为五儿来的. 
 那五儿倒也干净,模样儿也还齐整. 
 你今儿替五儿求求柳嫂子. 
 五儿也大了,姑娘也大了. 
 这丫头模样儿,行事,言谈,针线多不及五儿,将来只他还可以给宝玉使唤得. 
 若论这些丫头们,共总比起来,都没晴雯生得好. 
 但晴雯那丫头,我看他甚好,怎么就这样起来. 
 他这模样儿比别人标致些,又生了一张巧嘴,天天打扮的像个西施的样子,在人跟前能说惯道,掐尖要强.一句话不投机,他就立起两个骚眼睛来骂人,妖妖 ?? ,大不成个体统. 
 今儿我听了他的短儿,一时人急造反,狗急跳墙,不但生事,而且我还没趣.如今便赶着赶着五儿来寻我,我若应了,这事如何处治?我若不应, 这话如何回谢? 
 你们听听,这是怎么说的? 
 我竟不能答言,便问柳嫂子道:"柳嫂子你听这话是怎么说? 
 那柳嫂子听了这话,气的浑身乱战,口内只说:"我不信,我不信!" 
 一时气的说不出话来,便要寻死觅活. 
 我说:"柳嫂儿,你别生气. 
 你要生气,只管去回老太太,说五儿短处. 
 "柳嫂子听说,方才罢了. 
 柳嫂儿叫回姑娘, 这是他们五儿作的,没敢在大厨房里作,怕姑娘嫌肮赃. 
 还有咱们南来的五香大头菜,拌些麻油醋可好么? 
 姑娘,你瞧那柳嫂子,多会作事,多会说话. 
 多谢姑娘夸奖. 
 那柳嫂儿的嘴儿,可是没说的. 
 嗯,柳嫂子的嘴是没说的,柳嫂子的嘴是没的说. 
 你瞧瞧,这柳嫂子多会说话! 
 这柳嫂子嘴儿是没说,柳婶子的嘴,可是没的说! 
 这姑娘,多谢你夸奖,柳姑娘的嘴儿也是没说的! 
 你瞧,这姑娘多会说话,这丫头多会说话啊! 
 那姑娘,柳丫头的嘴可是没说,那姑娘的,嘴也是没说!
 柳嫂儿,你听见了没有? 
 好姑娘,你过来,我瞧瞧. 
 五儿,过来. 
 姑娘,我听见说,今儿是老太太的寿辰. 
 今儿晚上,老太太要赏戏,叫咱们都早些过去. 
 我听见说今儿晚上的戏是《白蛇传》. 
 《白蛇记》么? 
 不是,是《游湖借伞》,《断桥借伞》两出戏. 
 这倒是头一遭. 
 嗯,"玉梳",不是"玉簪". 
 那是"玉搔头"么?那倒是头一回. 
 紫鹃,你瞧瞧去. 
 你瞧瞧去,我瞧瞧. 
 我瞧瞧去罢. 
 姑娘,你瞧去罢! 
 紫鹃,添了香没有? 
 你们就把那汤和粥吃了罢,味儿还好,且是干净.待我自己添香罢. 
 那香添上了. 
 五儿,你且去罢,我吃粥呢. 
 你且去,我等着吃. 
 这香也够了. 
 我也吃粥去.那香也就够了. 
 好了,紫鹃. 
 [紫鹃上.] 
 柳嫂儿,五儿呢? 
 [柳嫂上. ] 
 紫鹃,你替我把那些小毛儿衣服收收好罢. 
 你收收罢,我收了. 
 袭人,你也收收. 
 你们不收,我也不收.你们不收我也不收!
 紫鹃,你到大橱里找一找,看还有没有小毛儿衣服. 
 哎哟,我的妈呀!你瞧着冷的! 
 嗳哟,紫鹃! 
 哎,林姑娘,你瞧这冷的. 
 我冷,我冷. 
 你瞧着这冷! 
 我的妈呀,林妹妹! 
 我瞧着也冷,林姐姐! 
 紫鹃,你拿一件来我披披. 
 袭人,你拿了去罢. 
 我披了,你们也披了去罢,免得冷. 
 袭人,你听见了没有? 
 紫鹃,你过来. 
 我听见了,姑娘. 
 我的话你听见了么? 
 你的话我全听见了。 
 姑娘,紫鹃说的好. 
 我说什么呢? 
 我说宝二爷和姑娘小时一时好了,一时恼了,闹出来的笑话儿.要象如今这样斯抬斯敬,那里能把这些东西白遭塌了呢. 
 你说的好,紫娟. 
 我也听见了姑娘的话. 
 是啊,我的话你全听见了么. 
 你也听见了紫鹃的话么? 
 我也全听见紫鹃姑娘的话了.
 紫娟,我问你一句话. 
 我问你一句话.
 你听见紫娟的话了么?
 你的话我也全听见.
 我的话你也全听见么?
 姑娘的话我也听见了
 你也全听紫鹃的么?
 哎哟!袭人.我的脚都冻僵了. 
 我的脚都麻了.我的妈呀. 
 你快回去吧. 
 雪雁,你听见了没有? 
 你听见什么了? 
 我听见姑娘说,要和宝二爷和好. 
 我且问你,宝二奶奶是姑娘的什么人? 
 那是姑娘的嫂嫂. 
 那宝二嫂呢? 
 那又是姑娘的嫂子. 
 为什么宝二嫂子成了宝二叔的嫂嫂子了?
 好,我瞧瞧去. 
 二爷,宝姑娘来了. 
 我瞧瞧去,二爷. 
 宝姑娘,宝姐姐,宝妹妹,宝哥哥,宝大爷,宝二爷, 宝二奶奶,宝大奶奶, 都是宝. 
 你们成日家只说宝二叔,宝叔宝叔的, 我倒象是宝叔了. 
 这宝二爷爷倒象那宝爷爷. 
 到底还是宝姑娘是宝姑娘! 
 我又不是宝二家的,我又不是宝姑娘家的, 我既不是宝二家,又不是宝家姑娘家的. 
 我是姑娘家.我是姑娘家! 
 我是姑奶奶.我是姑奶奶! 
 你是姑娘家姑奶奶?你是姑奶奶姑娘家姑娘? 
 你是姑奶奶姑奶奶的姑奶奶啊
 怎么?你不信么? 
 我偏不信!我偏不信!! 
 我不信我不信我偏信我偏偏偏信!
 宝二爷,你瞧他来了. 
 是宝二奶奶,宝二老爷,宝大奶奶. 
 二奶奶,你来了.快请坐. 
 你宝二爷爷,宝奶奶,你们好? 
 好,好,快请坐下. 
 请宝二太太,宝三太太,请宝大太太. 
 谢谢宝大老爷,谢谢宝大老太太. 
 那宝二婶婶,宝四婶婶呢? 
 姑娘,你听见没有? 
 宝二爷,你听我说. 
 林姑娘,宝二奶奶. 
 兰哥儿,今儿你回来得早. 
 可不是,今个儿太爷不在书房里,都放了学. 
 三爷,兰哥,你们两个今儿怎么回来的这么早? 
 今日太爷有事,说是放一天学,明儿再去. 
 二爷,你不信,那不是三爷和兰哥回来了么? 
 你们两个怎么就回来了? 
 今个儿,太爷不在家,都放了一天学.明日再去.
 太太叫回的. 
 回什么太太? 
 是太太叫回来的. 
 二爷不信,那不是太太来了. 
 我不信,我不信.兰哥,你告诉二爷,太太说什么了? 
 二奶奶,太太叫二爷回家去. 
 你告诉二奶奶,二奶奶不信.你告诉太太,太太不信,二爷爷不信,兰哥哥不信,我也不信.(哭) 
 二爷爷,二奶,二哥哥,二姐姐,二婶子,二姑奶奶,你们不信,我还不信呢.(大哭) 
 兰哥儿,你今儿是怎么了? 
 什么怎么的? 
 二爷,兰哥儿的气色不好,你瞧瞧. 
 怎么,兰儿? 
 二爷爷,兰儿的气色怎么这样不好? 
 哎哟,二爷,你瞧兰儿的脸色,这是怎么了? 
 我瞧着怎么这样面黄肌瘦的? 
 你瞧,二爷爷. 
 二奶奶,您请坐吧. 
 大太太请坐? 
 请二奶奶坐.二奶奶请坐呀. 
 嗯,谢谢二太太.二太太请. 
 兰哥儿,你今儿怎么来的这么早? 
 爷,兰哥儿的奶奶来了. 
 二爷不信,那不是三爷和兰哥儿们来了.
 你们两个怎么就回来了?
 今日太爷有事,说是放一天学,明儿再去呢.
 为什么又回来了?
 往那里去,这样忙法?就放了学,依我说也该养养神儿了.
 你的话也是.但是好容易放一天假,还不散散去,你也该可怜我些儿了。
 兰哥哥,你今日怎么来的这样早?
 三爷不信了,那不是二爷和三爷儿们来了。
 他们三个怎么就回来了呢?
 今天太爷有事儿,说是放假一天,明天再去呢。
 为什么又回来呢?
 怎么,兰哥儿也回来了? 
 是呀,二爷,兰儿也放了学. 
 你们两个今儿怎么回来的这样早? 
 今日太爷有事儿,说是放一天学,明儿再去呢. 
 二爷不信,那不是三爷和兰哥儿们来了. 
 你的话也是.但是好容易放一天假,还不散散去,你也该可怜我些儿了. 
 你要散散,就散散罢. 
 你说散散就散散了. 
 三爷,你往那里去,这样忙法?
 方才进来的. 
 进来也不言语. 
 你多早晚进来的? 
 刚才进来的,怎么不言语? 
 你进来也不叫我. 
 我进来怎么不叫你? 
 我叫你,你不答应. 
 那怎不答应? 
 你要叫我,我怎不叫? 
 我要叫你,你叫我怎不叫. 
 争这个`畸角儿'? 
 畸角,畸角. 
 怎么是畸角? 
 这畸角就是畸角了. 
 那畸角不是畸角呢? 
 去罢,去罢! 
 妙公今日下凡一走, 不知何日再回禅关. 
 我往那里去,这样忙法?就放了学,依我说也该养养神儿了. 
 你的话也是.但是好容易放一天学,还不散散去,你也该可怜我些儿了。 
 你这是怎么说, 进来也不言语,这么使促狭唬人。你多早晚进来的? 
 我头里就进来了, 看着你们两个争这个`畸角儿'。 
妙公轻易不出禅关,今日何缘下凡一走了? 
 走罢,走罢!妙公今天下凡一去,不知何日到禅关。 
且住且住妙公下凡一去了,不知何时再回。 
我往哪里去,这么忙法。 
就放了假,依我说你也该养养养神了。
 既如此说, 出家人还讲究什么? 
 出家人也讲究. 
 讲究什么呀? 
 他讲究个静. 
 那静字是甚么意思? 
 这静字呀, 是静中有动, 动中有静, 动静两相分. 
 这动是甚么? 
 这个动呀,是静中之动. 
 这个静是甚么呢? 
 这是动中之静.动是静的根,静是动的根,根深则叶茂. 
 动静互为其根, 分之不可离,合之不可分也. 
 好,再下罢. 
 嗳,再下来罢! 
 我也曾赴过琼林宴,我也曾打马御街前,人人夸我潘安貌,原来纱帽罩婵娟. 
我也曾赴宴赏花灯,我亦曾打马游灯前,灯前月下无人问,我枉抛心力作诗人. 
 我也曾酒醉上龙楼,我曾在灯前把谜猜,也曾月下把诗做,也曾朝中把官求. 
 我曾在灯下把谜儿猜,我月下曾把诗儿做,我朝中曾把官儿求,我酒醉曾上龙搂. 
 我从天上来. 
 你从天上下来? 
 从天上下来. 
 那末,你从何处来? 
 你问我从何处来的? 
 我问你从何处下? 
 我是从天上下来的. 
 你是从天上来的. 
 我是天上来. 
 我问你,你是从天上来? 
 你是天上来! 
 我是天上下来的! 
 你是天上来的! 
 我问你是天上来还是天下去? 
 我问你不是天上来也不是天下去! 
 你管我是天上来是天下去. 
 不要你管.要你管?不要我管! 
 是了,是了. 
 你从何处来? 
 你从哪里来的? 
 我从哪里来的, 你管得着吗? 
 你往哪里去? 
 你要往哪里去的, 我还管得着呢. 
 你要去哪里? 
 我要去哪里, 你还管得着么? 
 他从哪里来的. 
 他往哪里去了. 
 她从哪里来的! 
 她往哪里走了! 
 他哪里来的? 
 她哪里去了? 
 你是哪里来的! 
 你是往哪里走的! 
 他是哪里来的. 
 她是往哪里的.
 你从何处来? 
 宝玉道,"此玉自随我后,我因恶其太俏,屡欲弃之,只每每又不忍弃,故时时携在身畔.今既遇令祖宁荣二公剖腹深嘱,吾不忍弃此玉,故特携之来. " 
 玉兄,你听我说. 
 姑娘,你听我说. 
 你听我说,姑娘. 
 二哥哥,你听见了没有? 
 妙玉,妙玉. 
 我的二哥哥,我的二哥哥. 
 我听见了,我听见了. 
 ?? 子掷下,转身竟去. 
 "阿弥陀佛,好一 似食 尽 鸟 投 林, 落 了 片 白 茫 茫大 地 真 清 净!" 
 是了,是了. 
 妙玉的机锋. 
 我认得你,你是林之孝的女儿. 
 你既认得我,你怎不答话? 
 姑娘既认得老爷,老爷怎不认得姑娘? 
 二哥哥,你听我说. 
 二嫂子,你听我说. 
 宝玉的机敏. 
 你是哪家的? 
 你是哪里人氏? 
 你从何处来? 
 我是姑苏人氏. 
 我是苏州人. 
 妙玉的机锋. 
 倒要我来指引指引何如? 
 这倒要我去指引指引. 
 他偏不去,你偏要去. 
 你要去,我偏不去;你偏不去我偏去. 10. 送旧迎新 
 旧年去了,新年又来. 
 今年是旧年,明年是新年. 
 今儿是新年,明儿是旧岁. 
 今日是旧,明日是新. 
 昨日是旧日,今日是新日. 
 去年是旧月,今年是新月. 
 昨天是旧日子,今天是新日子. 
 今天过旧了,明天是新年了. 
 今天是旧日了,明日又新年了。 
 过了一日是一日,过了一夜是一夜. 
 如今是旧年了,明年又新年. 2007-12-19 11:20 回复 121.147.138.* 2楼 13. 金玉良缘 
 金玉其外,败絮其中. 
 若说没奇缘,今生偏又遇着他;若说有奇缘.如何心事终虚化. 
 一从二令三人木, 哭向金陵事更哀. 
 贾不假,白玉为堂金作马. 
 阿房宫,三百里,住不下金陵一个史. 
 凡鸟偏从末世来, 都知爱慕此生才. 
 人生自是有情痴, 此恨不关风与月. 3006-11-29 21:32 回复此发言 -- 14. 木石前盟 
 都道是金玉良姻, 俺只念木石姻缘. 
 虽说是,人生莫受老来贫, 也须要阴 ?? 积儿孙. 
 妙玉道: "二爷请罢." 
 宝玉笑道: "妙玉请我,我怎敢去." 
 "我也是个俗人."妙石道: 
 "你知什么是俗人?
 "凡山川日月之精秀只钟于女儿,须眉男子不过是些渣滓浊沫而已."妙 道:. 
 须眉浊物.宝玉道
 我见了女儿,我便清爽;见了男子,便觉污臭逼人.宝玉笑道. 
 你既如此说,你如何治得他?妙道.
 "治得什么?"宝玉笑道
 "你既治得人家,如何反被人家治得?"妙道
 . "治的什么?"妙石笑道.
 什么治的人家?宝玉道"治的是你."妙笑道:
 治的是我.宝玉冷笑道: 
 你治的是谁?我
 是二爷的琴声. 
 我听见二哥哥的琴了. 
 你听见二爷琴了? 
 是啊,二哥哥琴. 
 那琴是二哥哥. 
 这是二哥哥,那琴是. 
 这琴是,那二哥哥是.. 
 是,林妹妹正在那里抚琴呢. 
 林妹妹,二爷来了. 
 二爷,请坐. 
 请坐,请上坐.请上座. 
 谢谢林妹妹. 
 那琴声是林妹妹在抚琴. 
 这琴声,是林姑娘在抚. 
 我听见琴声了. 
 你听见琴音了? 
 听见了,林姑娘的琴音. 
 我也听见了.林妹妹的琴声. 
 二哥哥,你的琴声呢? 
 那是二哥哥抚的琴? 
 那是林妹妹抚的. 
 这是二哥哥,这是林妹妹? 
 这是林妹妹和二哥哥. 
 这是我和林妹妹吗? 
 这是我,这是二哥哥和林姑娘. 
 我是二哥哥? 
 我是林姑娘? 
 你是林姑娘,你是二哥哥吗?
 琴棋书画,四般皆通. 
 妹妹的琴弹得怎样? 
 那妹妹的棋下得怎样了? 
 那倒不曾下过. 
 二爷的书画呢? 
 我不曾学过. 
 我听见二爷的箫吹得极好. 
 咱们去瞧瞧. 
 好,咱们去瞧他. 
 我们到那里去. 
 "林妹妹,林妹妹." 
 我来了.林妹妹请坐. 
 好了,林姑娘,你坐下. 
 你要听什么曲子? 
 那咱们就随便. 
 这曲子叫什么名字? 
 这个叫什么? 
 唉,还有这个? 
 哎,还有,还有. 
 这些曲子,林丫头,你都会弹吗? 
 呵呵,林林丫头. 
 这样吧,你弹一个,我听听. 
 别别别,别叫我林林黛玉. 
 因为我是林妹妹啊. 
 我是林妹妹? 
 你是林妹妹! 
 对,我是林妹妹了. 
 是的,你是林妹妹是林潇湘. 
 可是什么?林黛玉. 
 此曲只应天上有, 
 人间哪得几回闻
 咱们到那里瞧瞧去. 
 良辰美景奈何天, 
 赏心乐事谁家院. 
 朝飞暮卷,云霞翠轩; 
 雨丝风片,烟波画船. 
 锦屏人忒看的这韶光贱! 
 * 则为你如花美眷,似水流年, 
 你道翠生生出落的裙衫儿茜, 
 原来纱帽底下是**头. 
 他年我若为青帝,报与桃花一处开. 
 琴是俗中之雅. 
 我竟不能全懂. 
 你既知音,又何必来问我? 
 既来之,则安之. 
 林妹妹,林妹妹. 
 你们去,我也去. 
 我原说是个俗人. 
 你原是个俗家,原该在尘世上应酬的. 
 这林妹妹偏又是个出家的,他每常劝人不必入尘世,只如他一样,也不至今日. 
 只这两句话,便知他有不足之症. 
 那宝玉原是个多情的,偏又做个`多愁'的,那林黛玉原是个多病的,偏他又是个`多忧'的.这岂不是两个`多'字了? 
 宝玉,宝玉,你好... 
 黛玉,黛玉,你好. 
 这个妹妹我曾见过的.(晴雯) 
 好,好,来,来.(黛玉) 
 你既吃了我们家的茶,怎么还不给我们家作媳妇?(袭人) 
 我为的是我的心.(宝玉)
 太太们说的倒好. 
 宝玉听了,便说:`是了,是了.' 
 那林姑娘每每风刀霜剑严相逼的. 
 他这等说,岂不勾起我伤心来? 
 林姑娘从不曾说过这样的混帐话. 
 你林妹妹从不说这种混帐的话. 
 我竟不能全说了. 
 黛玉听了这话,如轰雷掣电,细细思之,竟比自己肺腑中掏出来的还觉恳切.竟有万句言语,满心要说,只是半个字也不能吐,却怔怔的望着他. 
 若说没奇缘,今生偏又遇着他,若说有奇缘如何
 林妹妹是在家呢. 
 太太奶奶们也在那头。小姐奶奶也在那。 
 林姑娘在屋里呢,请二爷到屋里坐着. 
 宝二爷,林姑娘在家里呢,请你到屋里坐坐. 
 请二爷屋里坐,林妹妹在屋里等着呢. 
 二爷,请屋里坐.林妹妹等二爷呢.请二爷们屋里坐吧. 
 我们宝二奶奶请宝大奶奶屋里坐去. 
 宝二爷,请坐,请上坐. 
 林姑娘在家呢么? 
 紫鹃,请二爷屋里坐罢. 
 请宝二奶奶屋里坐坐罢,宝二爷爷. 
 紫鹃,请二爷屋里坐罢. 
 林姑娘在屋里呢,请宝二爷到屋里坐着. 
 我原说我是个俗人. 
 请二爷进来坐罢,姑娘在里屋里呢. 
 这紫鹃是姑娘的陪房丫头,宝二奶奶的陪客丫头. 
 那紫鹃原是姑娘的丫头,姑娘嫌她蠢,给了林姑娘了. 
 原来宝姑娘的丫鬟紫鹃就是林姑娘的紫鹃. 
 今儿宝二少爷来了,林姑娘打发紫鹃请宝少爷到屋里坐. 
 二奶奶打发紫娟请二少爷到房里坐.
 姑娘,姑娘,你请坐,请坐. 
 林姑娘,林姑娘. 
 你坐下,你坐下. 
 妹妹,妹妹. 
 二爷,二爷. 
 我今儿正要出去呢,宝二爷来了. 
 原来宝二奶奶来了.请坐请坐! 
 宝二爷爷,宝爷爷. 
 请二爷请二爷! 
 二奶奶,二奶奶. 
 这是宝姑娘.宝姑娘宝姑娘! 
 老太太,老太太! 
 太太太太太太!!!! 
 宝二爷,你进来罢. 
 紫鹃,请二爷屋里坐罢. 
 二爷请坐罢,姑娘在屋里呢. 
 原来宝二爷在这里.姑娘在里屋里呢,请宝二爷们屋里坐吧. 
 这字儿写得真好! 
 二爷请坐罢. 
 哎哟,二爷,你瞧这字儿! 
 哎,这字写得真好啊! 
 宝二爷来了,姑娘在屋里呢,请二爷到屋里坐着. 
 我的儿,你往哪里去? 
 你往哪里去了? 
 我往园子里走走. 
 我看你往哪里走. 
 唉,我往园子里去走走.(宝玉,睛雯同下.) 
 二爷喜欢吗? 
 谢谢二爷夸奖. 
 你也喜欢呀? 
 紫鹃,请二爷屋里坐罢. 
绿窗明月在,青史古人空. 
妹妹做什么呢? 
请坐.我在这里写经,只剩得两行了,等写完了再说话儿. 
你别动,只管写. 
可不是.昨日他们收拾屋子,我想起来,拿出来叫他们挂上的. 
 那好,我念给你听. 
 绿窗明月在,青史古人空. 
 这"绿窗青史",怎讲呢? 
 你要不懂,我也不懂了. 
 是啊,我不懂,你也不懂了, 
 妹妹,这"绿"字怎讲, 
 "窗"字又怎讲. 
 这个"绿", 
 这个绿字.这个绿字怎解呢?. 
 不是的,不是的. 
 怎么不是的? 
 我可没看出来. 
 那怎不是的 ? 
 好妹妹,你告诉哥哥罢. 
 我那里知道出处. 
 你那里知道? 
 你哪里知道!你那里知道. 
 那幅.妹妹. 
 三副,三副,这三件.妹妹 ! 
 这三样,这三般,这三桩.妹妹
 这三桩,这三番,这三遭.妹妹? 
 这一番,这一番,这三回.妹妹: 
 这一回,这一回,这三转.妹妹; 
 这一转,这一转,这三弯.妹妹... 
 这一碗,这一碗,这三碗.妹妹......... 
 这一盏,这一盏,这三盏.妹妹.......... 
 这一杯,这一杯,这三杯.妹妹........... 
 这一拜,这一拜,这三拜.妹妹!!!! 
 这一心,这一心,这三心.妹妹???? 
 这一时,这一时,这三时.妹妹??? 
 这一日,这一日,这三日.妹妹?? 
 这一夜,这一夜,这三夜.妹妹 ?? 
 好,好,这就好. 
 妹妹,我正要问你,你从那里来的? 
 昨儿我听见哥儿说,你拿了一幅字去裱 ?? . 
 我正要问他,你就来了. 
 你从那里来? 
 妹妹,你瞧这月色如何? 
 好个秋夜,好个中秋. 
 宝姐姐,你过来. 
 你瞧这月亮. 
 你说那月好 ? 
 你说这月好,那月也好. 
 我说这月也好,那更妙了. 
 好了,好了. 
 哎,宝姐姐. 
 呵呵,宝丫头. 
 哈哈,宝姑娘. 
 唉,宝二爷. 
 二爷,二爷,宝妹妹,宝哥哥. 
 宝玉,宝玉. 
 颦儿,颦儿.颦儿... 
 倒不是简慢. 
 虽是简慢了 , 却是恰好. 
 那幅字,是写什么? 
 是写`满园春色关不住,一枝红杏出墙来'. 
 我一时想不起. 
 我想不起.妹妹告诉我罢. 
 此幅字是写的`春随香草千年艳,人与梅花一样清'.. 
 这个不是出自那一篇. 
 什么好姐姐? 
 你方才说`青女素娥俱耐冷,月中霜里斗婵娟'. 
 我一时想不起,妹妹告诉我罢. 
 你说`青娥素女俱耐霜,月里霜里争婵娟.' 
 妹妹还是这么客气. 
 那`斗婵'呢? 
 你刚才说什么来着? 
 我说`青蛾素女皆耐冷 , 月中寒霜斗婵媛.' . 
 我说什么来? 
 嗯,月里的寒霜. 
 --- 15. 
 ---- 16. 
 ----- 17. 
 --------- 18. 
 ------- 19. 
 -------- 20. 
 ---------- 21. 
 为什么不想弹呢? 
 我弹的不好听. 
 你弹的好听. 
 是啊,我弹的也不好听.你弹的真好. 
 谢谢妹妹夸奖. 
 我听说你弹得一手好琴. 
 妹妹弹得真好听! 
 我这两日倒是弹了的. 
 你弹的什么曲子? 
 前日弹了一首`凤求凰',今日弹了一曲`梅花三弄'. 
 `梅花三调'? 
 是啊,妹妹没听过么? 
 我倒是听过的.妹妹弹的真好. 
 谢谢妹妹夸奖. 
 那妹妹弹的是什么曲子?妹妹也弹给我听听罢. 
 这曲子是妹妹自己弹的? 
 这个曲子好是好,就是太短了.妹妹再弹一曲吧. 
 请妹妹弹一曲`高山流水'罢.妹妹的琴声真好听. 
 我的琴声不好听么?妹妹. 
 那么妹妹弹什么曲子呢? 
 妹妹弹得真好听啊. 
 我想知道妹妹弹了什么曲子. 
 高山流水?妹妹弹的是这个? 
 你要听什么曲子.妹妹? 
 我要听流水. 
 因为妹妹弹的好听啊,妹妹.你要听什么? 
 你要弹什么就弹什么. 
 我想听妹妹弹. 
 你想听什么我就弹什么呀.妹妹我想听什么你就弹什么好不好啊
 姐姐说的极是. 
 依我说, 琴棋书画, 皆身外之物,生不带来,死不带去. 任他权势倾天, 金银成海, 终须一败. 倒不如这些俗物, 能养性怡情, 倒是于己有益. 
 我正想着, 妹妹何不趁此空闲, 写几幅字, 画几幅墨竹. 
 这倒是好主意. 
 那便依妹妹的罢. 
 嗳哟,好冷! 
 不是. 妹妹不要误会, 这张琴虽短, 却是名琴. 
 是唐代的名琴, 叫"春雷". 
 你说什么? "春雷琴"? 
 那"春"呢? 
 那叫"秋" . 
 为什么叫" 春"和"秋",不叫"夏"和 "冬" 呢?
 琴倒是好琴, 就是琴面不平. 
 这琴面不是不平, 是琴面和琴底粘得不牢. 
 怎么不牢呢? 
 因琴面是桐木, 琴底是梓木,桐木轻,梓木重,所以粘不牢的. 
 那琴面比琴底还轻么? 
 是的, 因是桐面梓底,所以轻了. 
 为什么轻了? 
 因为桐面轻,所以琴面轻. 
 因为梓底重, 所以琴底重. 
 所以琴面就轻了,琴底就重了.那琴面与琴底为什么粘不紧呢?因为桐面与梓底粘不紧密. 
 那么琴面为什么轻呢?
 没有, 因写这小词, 把诗都搁下了. 
 妹妹近来可好? 
 你近来可有什么打算? 
 那有什么打算, 还不是老样子. 
 那么, 妹妹可有什么话对我说? 
 我说, 姐姐. 
 是啊, 不是"姐姐", 是"姐姐". 
 为什么不是"妹妹"呢? 
 "妹妹"怎么比得上"姐姐"。 
 怎么比的上? 
 妹妹近来好么? 
 我这几日好么 
 为什么不好? 
 有是有的,只是不大好. 
 怎么不大好? 
 因我近来心里不大好,所以觉得不大好罢了. 
 你近来心里怎么不大好呢? 
 我听见你吟的`不可オ,素心如何天上月',觉得音韵分外的响亮. 
 那倒不是,因我近日心里不大舒服,所以吟得不大好罢. 
 为什么不大舒服呢? 
 这个倒不是的. 
 这我倒要听听了. 
 因为我心里不大舒服的缘故. 
 这是什么意思呢? 
 因为心里不大舒服的原故. 
 什么是心里不大好呢. 
 这个我也说不上来. 
 你说不出来倒好,你说不出来倒好.我听见你的琴音觉得分外的清越. 
 所以心里不大好的原故,我说不上来罢.你听见我的琴音,觉得分外清越,所以心里不大好吗? 
 那倒是的.那倒是的,我听见你琴音分外清越是心里不大好了. 
 那是为什么呢? 
 你听见我琴音清越觉得心里不大吗? 
 那是当然的,你琴弹得清越当然心里不大好啊. 
 我的琴弹的清越是因为心里不大好吧. 
 我是说你的琴弹得太清越了,所以你心里不大好吧? 
 我是听你的琴觉得清越心里不大吧. 
 你是听我的琴觉得心里清越所以心里不好吧.你
 不瞒你说,我听见你吟了, 还猜了两句. 
 素心如何天上月. 
 我听见你搁在琴里觉得音响分外的响亮. 
 你听见什么了? 
 我什么也听见了. 
 还有你搁琴里,觉得音响格外的响亮,觉得琴音格外的清越. 
 你说什么?琴音清越? 
 我说琴音怎么清越的? 
 你搁琴上,觉得格外的响. 
 是么,我倒忘了. 
 意思么, 是这两句: 
 素心如何天上月, 
 不可オ,素心何可天上月. 
 你瞧, 前一句是平声, 后一句是仄声. 
 是啊, 意思倒好. 
 哎, 妹妹, 你的琴可好? 
 这琴好, 好极了. 
 我听见你搁在琴里觉得音响分外的响亮. 
 我的琴好么? 
 那琴好.那琴好极了! 
 我正要问你:前路平韵到末转仄,是个什么道理? 
 那两句是警句! 
 你琴搁在桌上, 觉得音响格外的响亮! 
 因为琴好呀! 
 妹妹,你吟的那首五言律诗, 前路是平韵, 到末了儿忽转了仄韵,是个什么意思? 
 这是人心自然之音,做到那里就到那里, 原没有一定的. 
 好妹妹,我问你:前路平韵到末路忽转仄韵是个什么意思. 
 这是自然之音. 
 为什么前路用平韵末路用仄韵呢? 
 你不明白的. 
 那末,为什么前路用了平韵到了末路又用仄了呢? 
 这你更不明白了. 
 那么,前路仄韵末了又用平了呢?. 
 这你又不明白了! 
 我怎么不明白呢?.. 
 因为人心自然! 
 为什么人心自然?.... 
 因为前路和末路是人心自然, 自然之音! 
 妹妹,你听见没有? 
 好妹妹,我问你:你听见我吟的什么? 
 我听见你吟的`不可オ,素心如何天上月'. 
 你听见没有,我吟的是什么? 
 怎么你也听见了? 
 你吟的正是我听见的. 
 我吟的可不是你听见的? 
 是啊,你吟的是那一句? 
 你瞧,你瞧! 
 古来知音人能有几个? 
 对,对, 古来的知音人能有几何? 
 你这话说得好. 
 我这话说得好,你这话说得妙. 
 你这句话说得妙,你这句话说得真. 
 你说得真好. 
 好妹妹,等我闲一闲,先揭了你的皮,再和那不长进的算帐! 
 嗳哟哟,不怕他恼,他性子又最急了. 
 他恼了怎么样? 
 他发狠了, 拿着刀要砍人呢! 
 你只劝他,不要这么着,他就不砍了. 
 我劝了多少,总劝不转来. 
睛 雯笑道 ; 
 他要砍,就让他砍几刀, 有什么心疼的. 
 好姐姐,你且收着些儿,别忒乐过了头儿. 
 麝月笑道 . 
 他们作践坏了, 我们再收拾. 
 你们听听,这是吃了他们家一点子茶叶, 就来使唤人了. 
宝 玉道 :" 
 什么臭男人拿过的, 我不要他. 
 呸, 谁是臭男人? 
 你瞧瞧,人物儿, 门第配不上, 根基配不上,家私配不上?那一点还玷辱了谁呢? 
 "黛玉道: " 
 门地,根基,家 私, 那些东西 , 原不过是借人所用, 有 的没的,都是一样. 
 " 凭他怎么 样, 都是
 好妹妹,你歇息歇息罢. 
 我也要歇息了. 
 我送送姐姐. 
 "晴雯听了这话,不觉又喜又惊,又悲又叹.喜的是自己果然比人强, 悲的是父母早逝,又无兄弟,依傍谁人?叹的是一技无成,半生潦倒.此时的晴雯,已不是当初那个天真无邪的晴雯了.此时的她,已学会了察言观色,学会了争强好胜,学会了处心积虑,学会了勾心斗角.此时的宝玉,也不再是当初那个懵懂无知的宝玉了,此时的他,已懂得了如何博取美人的欢心,懂得了如何讨得美人的芳心.此时的黛玉,也已经不再是当初那个孤傲清高的黛玉了,如今的她,也学会了察人观色.此时的宝钗,也已经不是当初那个冷若冰霜的宝钗了,现在 
 宝玉是那样人,你岂有不知的? 
 妹妹,你听我说:宝玉近来说话半吐半吞,忽冷忽热,也不知他是什么意思. 
 前儿我见他,他还和我说话儿呢,这会子又这样了. 
 你瞧他倒象是病了似的. 
 他倒没有病. 
 我瞧着倒象是有病了. 
 那倒也未必. 
 他是那样人. 
 这倒是真的. 
 若是没有病,我倒要瞧瞧他. 
 你要瞧他,我陪你去. 
 我也正要瞧瞧去呢. 
 我们两个一同去罢. 
 我要到三妹妹那里瞧瞧去.妹妹,你也去吗? 
 我正要去呢.妹妹若去,我也同去.三妹妹若在家,我也去.若不在家,我也去了. 
 三妹妹若在,我也去的. 
 若在,我同你去.若不在,我也不去了.妹妹你呢? 
 我也去.你同我去罢.三姑娘若在家呢,我就同你去,若不在家呢, 我也不去了,妹妹你呢. 
 要是三妹妹在家,我就去.要是不在家,我也不去.姐姐你呢?
 姑娘,你听我说罢. 
 好妹妹,你不用和我闹.我早知道你的心了. 
 你放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的. 
 我虽有个哥哥,你也是知道的,只有个母亲比你略强些. 
 若为这些人死,我早死了. 
 这小姐必是个绝色的人物,只一见了个清俊的男子,不管是冤是亲,便想起终生大事来.父母也忘,书 礼也忘. 
 那小姐必是小生倾倒的人.不然小生那里来的倾倒之心? 
 那小生也必是叹服这小姐的人. 
 否则小生那里有这感叹之深? 
 一见了这小姐,小生便吃一大惊,心下想道:"好生奇怪,倒象在那里见过一般,何等眼熟到如此!" 
 见了这小姐便吃一惊,心内想道,"好生奇异,倒似在那里见过的一般, 何等眼生到如此!
 好妹妹,你别哄我. 
 妹妹,你听我说罢. 
 你放心,我不告诉别人的. 
 我有什么不放心的? 
 宝玉,你放心罢.别这么着. 
 好了,好了,我来了. 
 哎哟,我的好姐姐! 
 姐姐,你别生气. 
 我的儿,你往哪里去? 
 你往哪里去了? 
 你回来罢.你回来罢! 
 哎,我的亲娘啊! 
 我的好亲娘呀! 
 我是你的亲儿啊!
 林姑娘,你吃茶罢. 
 你吃茶,林姑娘. 
 请姑娘吃杯茶罢,姑娘不喝,我也不吃. 
 我不吃茶,姑娘也甭吃茶了. 
 这茶是姑娘吃还是我吃? 
 这香茶是林姑娘吃,还是我吃的? 
 我吃林姑娘的,姑娘吃我的. 
 我也吃林妹妹的,我也吃姑娘的. 
 我要吃林丫头的,你林妹妹吃我的罢.林丫头吃我的,我吃林妹子的.
 宝姑娘,你吃碗茶去罢. 
 不用,我不喝呢. 
 你起来,我替你梳梳. 
 我不用梳呢.我不梳了. 
 你要梳,我替你们梳罢.你坐着,我给你们梳罢! 
 不梳呢,不梳了! 
 我替你们梳头罢.姑娘梳不梳? 
 你梳不梳头呢? 
 你只管梳罢。 
 我不梳呢?不梳! 
 你要梳头,我帮你梳罢;你不梳,我也不梳。 
 我自梳呢;你梳不? 
 你要自梳,我也自梳。
 姑娘,你歇歇罢. 
 我也该歇歇了,你也歇歇吧. 
 那好,我也歇歇. 
 怎么不奇呢? 
 你等着,我慢慢告诉你. 
 你说奇不奇怪? 
 你说奇怪不奇怪. 
 我慢慢说,你急什么? 
 我等你说呢. 
 我说了,你听不听? 
 你要听,我就说.你听着. 
 良辰美景奈何天, 
 赏心乐事谁家院? 
 朝飞暮卷,云霞翠轩,雨丝风片,烟波画船,锦屏人忒看的这韶光贱! 
 则为你如花美眷,似水流年,是答儿闲寻遍,在幽闺自怜. 
 你道是啖肉食腥膻,视绮罗俗厌,却不知太高人愈妒,过洁世同嫌.可叹这,青灯古殿人将老,辜负了,红粉朱楼春色阑.到头来,依旧是风尘肮脏违心愿.好一似,无瑕白玉遭泥陷,又何须,王孙公子叹无缘. 
 这一首词,原来出在《西厢记》中,说的人多了,倒忘了那出是《牡丹亭》. 
 姐姐你听见了么?宝玉定了亲了! 
 你听见了么,宝玉定了? 
 我听见了,姐姐也听见了? 
 我早听见了!姐姐也早听见了么! 
 我早就听见了姐姐也早就听见了么. 
 嗯,你也听见了你也听见了么 
 真的,真的.我亲耳听见的. 
 这话如何信得? 
 不信也得信,信也得信. 
 你不信,难道我信不成? 
 今儿我也怪闷的,我出去走走罢. 
 哎,姑娘,你往那里去? 
 姐姐,你听见了么?宝玉定了亲了! 
 真真奇了!怪不的宝姑娘听见了,倒怔怔的. 
 怪不的他怔了,怪不的不怔了. 
 这又奇了,怎么宝姑娘也怔了? 
 宝姑娘不怔,难道我怔不成? 
 这倒奇了.姐姐你听见了?宝玉定亲了.这倒奇. 
 我听见了.宝玉定什么亲? 
 你不信,我信. 
 我也不信,我也信.姐姐,你也信? 
 我也信,我也不信.姐姐你也信,你也不信? 
 他疑心,我更疑心.我更疑心,她不疑心.她不疑心,我倒疑心.我倒疑心,
 是袭人听见的. 
 袭人听见,怎么不告诉咱们呢? 
 宝玉定亲,怎么袭人不告诉? 
 你听见了没有? 
 你告诉袭人,袭人告诉了我. 
 我告诉袭人了,袭人又告诉了你. 
 这倒奇了,他怎么告诉了你? 
 他告诉了我,我告诉了你,你告诉了袭人. 
 那袭人告诉了谁? 
 那怎么袭人告诉了宝玉,宝玉告诉了我? 
 这倒是奇了.袭人怎么告诉了宝玉? 
 为什么告诉了宝玉. 
 他怎么告诉了袭人? 
 她怎么告诉了我呢?这倒奇. 
 宝玉怎么定了亲了? 
 怎么不是定亲了,是定了亲的了. 
 定亲怎么成了定亲的? 
 我听见侍书说的. 
 你听见侍书的了?侍书听见的. 
 那侍书怎么听见的?侍书的. 
 她怎么听见她的?侍的她. 
 我怎么就听见我的?侍的我. 
 他们怎么听见他们的?侍的他们. 
 说那知府家有个小姐,模样儿,性格儿,言谈举止,倒还全备,只是年纪幼小,尚未许人. 
 年纪幼少,尚未婚配,这倒奇了. 
 这有什么奇的,如今这年月,谁还管这些呢. 
 那小姐叫什么名字? 
 叫什么名字倒不打紧,要紧的是那小姐倒好,偏又姓林,这就奇了,偏不姓林倒也罢了,竟又姓什么林. 
 你听谁说的? 
 那侍书说的. 
 他怎么个说法? 
 他说那小姐是林之孝的女儿,林之孝道他管宝玉叫表兄. 
 你说这侍书也真会胡说. 
 侍书怎么说的? 
 说那知府家是苏州人,家资也好, 人才也好,就是年纪大了些. 
 年纪大些有什么要紧. 
 你听见了没有? 
 我也听见了! 
 怎么你也听见了? 
 你到三姑娘那里去道谢, 听见侍书说的. 
 他怎么说的来? 
 他说宝二奶奶已经定了亲了, 是苏州知府家的小姐, 家资又好,人才也好. 
 那知府是东府里的亲戚,所以也不用打听, 一说就成了. 
 这个侍书怎么这样糊涂? 
 他糊涂什么! 
 那东府里是什么人? 
 那是东府的老太爷, 就是珍大奶奶的公公. 
 那是珍大嫂子的公公? 
 她公公是什么人呢? 
 她是珍大嫂的婆婆. 
 她是东府老太爷的儿媳妇? 
 他是东府老太太的孙子媳妇? 
 他是老太太的重孙子媳妇. 
 我听侍书说,那知府家是东府里的亲戚,所以也不用打听, 一说就成了. 
 东府里是谁? 
 那知府姓王,是东王府里管事的. 
 那东府是谁?是东王吗? 
 他怎么说的? 
 他说那王大爷是东王爷的管事,所以不用打听,一说就成了! 
 这么说,宝二爷的婚事已经定了? 
 那么,宝姑娘的婚事呢? 
 她还没定呢. 
 她怎么没定? 
 因为宝二奶奶还没定. 
 为什么?因为宝二爷爷还没定啊! 
 为什么他还没定, 宝二姑娘的还没定! 
 他还没定怎么宝二丫头的还没订? 
 他订了怎么宝丫头还没订! 
 那宝二大爷呢?他订了没有? 
 我也听见了,宝大爷的婚事也定了. 
 是啊,宝爷爷的婚事都定了,宝奶奶的婚事怎么还没定?!
 怎么侍书会知道? 
 侍书是东府里的人, 东府里的亲戚, 自然知道. 
 他怎么知道的? 
 他怎么不知道? 
 那王大爷是谁? 
 王大爷是东大奶奶的兄弟, 也是东府的亲戚. 
 你听见过没有? 
 这有什么不信的! 
 东大奶的兄弟怎么成了宝二爷的媒人? 
 那怎么不成? 
 当然不信. 宝二奶奶怎么成了王大爷的媒人了? 
 她怎么不成! 
 那宝二奶怎么又成了王大奶奶了? 
 老太太的意思? 
 是老太太的意思. 
 你听见了没有? 
 他怎么说的? 
 他说是宝二爷的福气. 
 有什么奇的. 
 我也不信.你不信,我信. 
 他说的是真的? 
 当然是真的. 
 若是假的,我可要告诉老太太去. 
 我说若是假的,我要告诉老太太. 
 你要告诉老太太? 
 因为侍书是老太太的人. 
 他是老太太的人? 
 你是侍书,我是侍书! 
 我又不是侍书了? 
 你还不是侍书吗? 
 那么侍书呢? 
 那是侍书的事. 
 我要告诉老太太! 
 你告诉老太太干什么? 
 我要问问老太太,侍书是不是老太太的人! 
 你要问问老太太?
 老太太的意思,是怕宝玉年纪小,不中用,所以先定了亲, 等长大了再娶亲. 
 侍书说,东府里有个什么王大爷,是东府里的亲戚,所以也不用打听, 一说就成了. 
 我听见侍书说的,是个什么知府家,家资也好,人才也好. 
 他到底怎么说来? 
 怎么家里没有人说起? 
侍书也说的是老太太的意思.若一说起,恐怕宝玉野了心,所以都不提起. 侍 书告诉了我,又叮嘱千万不可露风,说出来只道是我多嘴. 
所以他面前也不提.今日是你问起,我不犯瞒你. 
 林之孝家的倒茶. 
 姑娘,你听侍书说,宝二爷的婚事已经定了. 
 那王大爷是东府里的亲戚,所以也不用打听, 一说就成了. 
 你听见了没有? 
 你怎么不早说? 
 我早听见了,怎么不早告诉姑娘? 
 你倒不瞒我! 
 我哪里敢瞒姑娘! 
 你快说,到底是怎么回事儿? 
 那侍书也说的是老太太的意思.若一说起,恐怕宝玉野了心,所以都不提起. 侍书告诉了我,又叮嘱千万不可露风,说出来只道是我多嘴. 
 所以我面前也不提.今日是你问起,我不犯瞒你. 
 这王大爷也是东府里来的,所以不用打听,一说就成了! 
怎么家里没有人说起? 
侍书也说的老太太的意思,若一提起,恐怕宝二奶奶野了心思,所以都不提. 
 所以侍书也不提,姑娘面前也不说. 
我怎么不早告诉你? 
我怎么敢瞒你! 
你快说!到底是怎么回事? 
那侍书说的也是老太太的意思。若一提起来,恐怕二爷野了性子,所以不提。侍书告诉我,又嘱咐我千万不可露风声,只道我多嘴。所以我面前不提,姑娘也不提。今日是你提起,我不瞒你。
 姑娘,你听侍书说宝二爷定亲了. 
 那侍书怎么说? 
 他说是老太太的意思. 
 他怎么说的? 
 他只说宝二爷们定了亲. 
 他说的什么王大爷? 
 王大爷是东府里的亲戚,所以也不用打听, 一说就成了. 
 怎么家里没有人说起? 
 这侍书也说的是老太太的意思,若一说起,恐怕宝玉野了心,所以都不提起. 侍书告诉了我,又叮嘱千万不可露风,说出来只道是我多嘴. 
 所以在他面前也不提.今日是你问起,我不犯瞒你. 
 这姑娘回来了,快倒茶来! 
你们两个那里去了?再叫不出一个人来. 
姑娘, 你听侍茶说宝爷定婚了.
 他说是太太的意思.
 王大爷 是东 府里的 亲戚, 所以也不用打听 ,一说就成了 .
 姑娘,你听我说. 
 宝玉,你放心. 
 我的话你岂有不信的. 
 你的话我岂有不听的? 
 这话是真是假? 
 你放心,你的话我全信. 
 你说的话我怎不信? 
 今儿的话到底是真的是假的? 
 我这话你岂可不信?
 怎么又假的了? 
 姑娘,你听我说. 
 你从那里听来的? 
 从宝玉那里听的. 
 你要不信,我告诉宝玉去. 
 今儿的事,你从那里听见的? 
 我也从宝玉那里听见. 
 我也不信.你不信,我去告诉宝玉. 
 他不信,你去告诉他. 
 这还了得了! 
 你去告诉宝玉,叫他趁早回心转意,不然,我同你去告诉老太太去. 宝玉听了,唬了一跳,忙问:"这话从那里说起?" 
 袭人道:"你不用问我,去问宝玉便了." 
 宝玉道:"我不信,你只去告诉老太太." 
袭人道: "你不信我的话,你去告诉太太去." 
 "我不信.你去告诉姨太太去. " 
"你不信我去告诉老太太,姨太太,太太去,难道我还去告诉老爷不成? " 
 "你只告诉老太太姨太太太太去罢. "袭人道. 
 "你不用告诉老太太.姨太太.太太,你只管去告诉太太. "宝玉道.
 "我不去告诉太太,难道还去告诉和尚不成? 
 "袭人笑道. 
"你去告诉和尚去罢."宝玉道,
 "我不告诉和尚,难道去告诉尼姑不成?
 "袭人听了笑道.
宝玉笑道. "你只管告诉我去.
"你去告诉我去罢,
"我告诉和尚和尚去,告诉尼庵尼姑尼姑庵去."袭人道, 
 "和尚尼庵不去告诉,难道告诉道士去不成?"宝玉道 
"不去告诉道士,难道叫我告诉和尚道士去?"袭人道
 老太太也早知道了. 
 宝玉也听见了? 
 你不信,难道宝玉也不信? 
 我若说信了,宝玉岂不信了?若说不信,宝玉难道真信了不成? 
 你这话问的奇怪. 
 那宝玉听见了,岂有不信的理? 
 他听见了怎么不信?若不信,他岂有不告诉的理. 
 他若告诉,岂有你不信的? 
 这倒奇了.宝玉听见,怎么不告诉? 
 若告诉了,岂是你不信的. 
 这又奇了,他听见了怎不告诉. 
 若告诉,又岂是你信的.你不信,又怎的?
 小红又怎么知道的? 
 也是侍书那里听来的. 
 侍书又怎么知道? 
 我那里知道? 
 你那里知道,小红那里知道. 
 那小红呢?那侍书和小红呢. 
 好姑娘,好姑娘. 
 你倒说的好. 
 那小红听见了? 
 姑娘,姑娘,你听我说. 
 你听见了没有? 
 我也听见了... 
 ...!!!!!!! 
 昨儿的事,姑娘听见了? 
 姑娘今儿怎么这么早? 
 我昨儿听见了. 
 你昨儿怎么听见的? 
 你今儿怎么又听见的. 
 我今儿听见的,你昨儿也听见了,你今儿说的,我昨儿也说的. 咱们今儿可都听见了! 
 咱们昨儿可也听见的! 
 你说的话我也听见,我说的话你也听见. 
 今天的话昨也听见,今的话今也听了! 
 昨儿夜里,听见姑娘屋里的动静, 怎么? 
 是了,昨儿晚上,听见屋里的响动,想必是姑娘醒了. 
 姑娘,昨个夜里,你听见什么响动没有? 
 我听见屋里有响动. 
 你听见什么了? 
 那响动大着哩. 
 那是什么响动? 
 你听不出来吗? 
 我也听不出来. 
 我可听出来了. 
 昨晚,我听见你屋里有动静. 
 昨天夜里,我也听见你房里有动静, 
 昨晚我也听见了. 
 我也听见了, 
 昨晚你也听见了?那可奇怪了.
 姑娘,你瞧,这香点着了. 
 小红,你过来. 
 你瞧,香点上了. 
 我瞧,我瞧. 
 哎,姑娘,我瞧瞧. 
 这香是姑娘点的? 
 不是,是小红点的. 
 那香是小红点着的吗? 
 那倒不是,是我点的.那香是我点的吗? 
 那是小红点的吗,姑娘? 
 那是姑娘点的,姑娘. 
 这是小红点的,小红. 
 这个香是红姑娘点的吗. 
 这不是红姑娘点着的,红姑娘.那这个香是红的吗?是红的. 
 嗯,是绿的是绿的,绿的是绿色的.那红的是绿的吗. 
 姑娘,你不写经,难道就不念经? 
 《金刚经》. 
 《金刚般若波罗蜜经》? 
 你念,我也念. 
 "揭谛"是去,"波罗"是到彼岸,"僧揭 谛" 是彼岸僧,"菩提"是觉,"萨婆 诃"是速速证菩提. 
 这样念,《金刚经》也念了,《心经 》也诵了. 
 那还念什么《金刚经》,《心经》?念《普门品》吧. 
 姑娘,你写什么经? 
 写《金刚经》. 
 《金刚经》?那《心经》呢? 
 《心经》不写. 
 因为《心经》,《心经》,《心经》.写《心经》。 
 怎么不写《大悲咒》? 
 那《大悲咒》,那《大悲咒》,《大悲咒》.不写那《大悲 咒》。 
 那...那...那写什么啊? 
 你写,你快写,我写,我写. 
 《大悲咒》! 
 姑娘,你写什么字儿? 
 写《金刚经》. 
 好,好!姑娘,你这《金刚经》,写得真好. 
 我哪里写得好?我不过是随便乱写罢了. 
 你写的字儿,比姑娘的还好看. 
 这有什么希奇?姑娘的字儿,写得好,我字儿写得不好. 
 那姑娘的字好,还是我的字好? 
 那当然姑娘的字好了. 
 我说姑娘的比姑娘得好,姑娘又比那个好,那个又比这个好,这个又比这姑娘好. 
 你说姑娘比姑娘要好,姑娘比那个要好,那个比这个要好,这个比这好姑娘要好. 
 我的姑娘啊,我的姑娘... 
 我的好姑娘啊,我的好姑娘我的姑娘. 
 姑娘,太太,老太太,二奶奶. 
 今日怎么这么早? 
 可不是,睡得早,所以醒得早. 
你把藏香点上. 
姑娘,你睡也没睡得几时,如何点香?不是要写经? 
姑娘今日醒得太早,这会子又写经,只怕太劳神了罢. 
不怕,早完了早好.况且我也并不是为经,倒借着写字解解闷儿.以后你们见了我的字迹 ,就算见了我的面儿了. 
你进屋里来好好儿的守着他. 我去回老太太,太太和二奶奶去,今日这个光景大非往常可比了. 是 .
 姑娘,你今儿还写不写经了? 
 怎么不写了? 
 我今儿不写,明儿还得写呢. 
 你今儿写什么经? 
 《金刚经》. 
 《金刚般若波罗密经》? 
 那《心经》呢? 
 那经我今儿没工夫写. 
 今儿写《心经》,明儿写什么呢? 
 宝二爷听见了没有? 
 我听见了,心里也喜的慌. 
 你告诉宝二奶奶,叫宝二奶告诉宝大爷,就说我听见这话,心里乐的慌,我告诉宝姑娘,宝姑娘也乐的慌了. 
 这倒是真话么? 
 这倒不是假话. 
 那宝二姑娘听见了? 
 姑娘,你听错了. 
 你前日告诉我说的什么王大爷给这里宝二爷说了亲,是真话么? 
 我告诉姑娘说,王大爷是给宝二奶奶说了亲. 
 我告诉他说,宝二大爷是和这里宝姑娘说了亲了. 
 你告诉姑娘,宝姑娘是和宝二爷爷说了亲了么? 
 他告诉姑娘是宝姑娘和宝大爷说了亲的. 
 他告诉我说,是宝大爷和宝姑娘说亲的,不是和宝老爷说亲.你告诉姑娘了没有? 
 你告诉他了没有,姑娘? 
 我说了,姑娘. 
 那姑娘说宝姑娘不是跟宝玉说亲了么,怎么又跟宝爷说亲呢? 
 那是跟宝玉说了亲呢还是跟宝玉说的是亲?姑娘说 错了么雪雁. 
 那是说错了,姑娘说没有说错.姑娘糊涂了.雪雁,你糊涂了没有. 
 我是糊涂了,雪 莺. 
 你是糊涂了还是听错了?雪莺说
 老太太,太太,二奶奶都来了. 
 "宝姑娘来了." 
 黛玉道: "紫鹃,你告诉宝姑娘,就说我今儿早起就醒了,这会子又写经,只怕太劳神了.以后你们见了我的字迹,就算见了我的面儿了.你进屋里来好好儿的守着他.我去回老太太, 太太和二奶奶去,今日这个光景大非往常可比了." 
 "告诉上屋里去了." 
 你前日告诉我说的什么王大爷给这里宝二爷说了亲,是真话么? 
你 前日 告诉我说的 什么王 大爷给 这里 宝二 爷说了 亲 ,是 真话 么 ? 
正 说着 ,只见 紫 鹃掀 帘 进来说 :" 老太太 、 二爷 、太太 都 来了 ."雪 雁说 :"宝 姑 娘
 正说着,只见紫鹃掀帘进来说: 
黛玉喝口水罢. 
雪雁听到这里,也忘了神了,因说道: 
正说着 , 只见紫莺掀帘进来说道:
 姑娘,宝二爷醒了. 
 雪雁道: 宝二奶奶呢? 
 宝姑娘呢? 紫娟道:
 宝奶奶和宝姑娘都到老太太,太太和二奶奶那里去了. 
 黛玉道: 那宝二爷爷怎么样了? 
 那宝姑娘怎么样了. 
 你进屋里去好好儿的守着他. 我去回老太太,,太太,二奶奶去,今日这个光景大非往常可比了. 黛玉听了,点头叹道: "嗳哟,我说呢,怎么好好的就昏过去了. " 
 正说着,只见紫鹃掀帘进来说: 
 "姑娘喝口水罢. "黛玉道:"宝二奶呢? "紫鹃说:"宝奶奶,宝姑娘,都到太太,老太太,二奶那里去了."黛玉道,"那宝二大爷怎么样了?"紫娟说:"那宝大爷也醒了."黛玉点头叹说:"嗳哟!我说呢!怎么好好的又昏过去了! " 
 "你进屋里好好儿守着他,我去回太太,太太二奶去,今天这个光景,大非寻常可比了."黛玉听了点头叹:"嗳,我说呀,怎么又晕过去了. 
 姑娘喝水呀? 
 姑娘,你喝水呀. 
 黛玉道:紫鹃,你进来罢. 
 正说着,只见紫鹃掀帘进来说: 
 姑娘,你喝口水罢. 
 紫娟,紫鹃,紫娟. 
紫鹃道:雪雁姑娘,雪雁. 
雪雁笑道:紫莺姐姐,紫蝶姐姐. 
 姑娘喝口水罢. 
 姑娘们听见了,都笑说:
 紫娟,你也真是的. 
 我也听见了. 
 你回去问你姑娘好罢. 黛玉笑道:
 你也是的. 紫 ?? 道:
 我那里是呢,我不过是怕姑娘生气. 
 你瞧瞧,你瞧瞧. 
 宝玉一面看,一面说. 
 他那里配这样的姑娘呢. 
 这紫鹃也真个配这样姑娘呢,他真个不配. 
 姑娘好些了? 
 嗯,好些了. 
 好了罢. 姑娘喝口水. 
 你姑娘喝不喝? 
 那好罢,你喝. 
 我不喝. 喝什么. 
 哎,你不喝我喝. 走,我喝去. 
 他喝我也喝. 你喝什么? 
 我也喝. 我喝什么呀? 
 你喝. 他喝. 我也喝呀. 
 我要喝. 我要喝什么啊? 
 你要喝什么水? 
 姑娘,你病好了罢. 
 姑娘的病是好了,但不知姑娘的病根儿还有没有. 
 病根儿是没了, 病却发了. 
 那病是发了, 姑娘是好了. 
 你瞧,姑娘的病好了, 你的病又发了.这病是好了又发,发了又好的. 
 我听见说,姑娘病着时,姑娘的奶妈子和姑娘的丫头都跟了去,这会子
 姑娘,你只放心好了. 
 你听见了,你放心好了,姑娘. 
 你说的话,我也听见了放心了,姑娘放心吧. 
 我说的话,你也听见了也放心了.姑娘也放心吧,我的话你也听见放心了? 
 宝姑娘和林姑娘正配. 
 林姑娘和宝姑娘正巧是一对儿. 
 我正要说呢, 宝丫头和林丫头正配呢. 
 老太太的意思,倒也是. 
 林姑娘是个有心计儿的.至于宝玉,呆头呆恼,不避嫌疑是有的,看起外面,却还都是个小孩儿形象.此时若忽然或把那一个分出园外, 不是倒露了什么痕迹了么.古来说的:`男大须婚,女大须嫁.'老太太想,倒是赶着把他们的事办办也罢了. 
 这倒也是,老太太想. 
 我可没听见. 
 那袭人的丫头,叫什么名字. 
 那是袭人的丫鬟. 
 为什么不知道? 
 那叫什么名字我不知道. 
 她叫什么名字你不知道? 
 林丫头的乖僻,虽也是他的好处,我的心里不把林丫头配他,也是为这点子.况且林丫头这样虚弱, 恐不是有寿的.只有宝丫头最妥. 
 林姑娘是林姑娘,宝姑娘是宝姑娘. 
 老太太的话,老太太的话. 
 我倒是听老太太的话的. 
 我是听老太太的.老太太的主意,老太太的主见. 
 我说老太太的话儿. 
 你说老太太的话? 
 宝丫头是宝丫头, 林丫头是林丫头. 
 你的话,你的话.老太太的话是老太太的话! 
 咱们是听老太太话的, 还是听宝丫头话的? 
 林丫头的性子, 断不能先给宝玉说亲的. 
 老太太的意思,倒是先给林丫头说亲, 再给宝玉定亲. 
 我的意思,倒不先给宝丫头说, 先给黛玉说,再给宝二爷定亲,倒好. 
 这倒好,只是林丫头得先给说亲了. 
 若说先给林黛玉说亲后给宝玉娶亲,这倒好! 
 依我说,先给宝钗说亲再给林姑娘说亲倒好。 
 我看倒是先说给黛玉,后说给宝钗. 
 若是先说宝钗,后给黛玉定亲倒好了. 
 要是先说黛玉, 后说宝钗倒好了, 
 就是先说宝丫头,后定林丫头倒好了。 
 要是说先定林姑娘,后娶宝丫头倒好 
 林姑娘和宝姑娘是两回事.林姑娘的为人,你们还不知道么? 
 老太太的意思,宝玉的婚事,林姑娘是要紧的. 
 宝玉的婚配,林丫头是要紧. 
 我的意思,宝丫头的婚事是要紧,林妹妹是要紧! 
 凤哥儿,你如今身子不大好,你管管园里的事,也须得严紧严紧他们才好. 
 老太太,太太,凤哥,林姑娘,宝姑娘,你们听我说.你们也须要小心严紧,不可太放他们了. 
 我劝你们大家小心些,别忒乐过了头儿. 
 你如今也大了,越发要省着些, 比不得小时候儿, 横竖有教导你的人.你难道没听见俗语说的:` 小时偷针,大时偷金'? 
 你也须得留心防着才好,不要懒待,
 林姑娘从来说过这些混帐话不曾?若他也说过这些胡话, 我早和他生分了. 林丫头从来不说这些混账话的. 
 我劝你收着些儿好, 太满了就泼出来了. 
 你林妹妹从不说这些混话的,他若是说过这些,我早和他生了分了, 哪里还等到今天. 
 他素日待人,固然是极好的,然我最是个多心的人,只当你心里藏奸.从前日你说看杂书不好,又劝我那些好话,竟大
 邢姑娘的丫头说我们是贼. 
 奶奶们怎么派你们看守的? 
 怎么是奶奶们派我们看守的,是邢姑娘打发我们在这里看守的. 
 我听见邢姑娘说, 你们偷了奶奶的东西了. 
 我们偷奶奶的东西了吗? 
 我们怎么偷奶奶东西了? 
 你们别管,我自有道理. 
 奶奶们派我看守,我原要进去的, 又怕奶奶们生气,我就没进去. 
 我进来瞧瞧. 
 你进去瞧什么? 
 岫烟道:"咱们这样人家,原不比那起寒酸, 比不得那起贫寒之家,每日为衣食担担扰扰的.我们如今比不得在先辐 ?? 的了, 也只好随意罢了." 
 探春道:"你瞧岫烟说的这话,倒象是寒酸了." 
 贾母道:"你们听听,这倒象寒酸的了."探春冷笑道:"咱们倒是一家子亲骨肉呢,一个个象乌眼鸡似的,恨不得你吃了我,我吃了你!" 
 宝玉笑道:"凭他怎么后手不接,也短不了咱们两个人的." 
 奶奶们叫我来照看的,不是叫我来淘气的. 
 是奶奶们派我来照看的.奶奶们不派我,我也不敢淘气. 
 我听见邢姑娘的丫头说丢了东西了, 问我们是不是拿的.我们怎么敢拿? 
 邢姑娘那里丢了东西?我们怎么敢说是拿的? 
 我那里知道邢姑娘丢了东西. 
 我们怎么敢偷邢姑娘的东西? 
 那黑儿在邢姑娘那边顽了一回, 又往我们这边来顽了.我叫他回去了,他不知道,又往邢姑娘这边来瞧了一瞧, 我就叫他回去了.今儿早起听见他们丫头说丢东西了.我问他
 奶奶们派我在这园子里看家, 奶奶们都不在这里. 
 邢姑娘的丫头说我们偷了东西. 
 我并没偷东西.我偷什么了? 
 我们没偷东西,偷什么呀? 
 我们偷什么,我们偷什么. 
 你既没偷,我们怎么偷东西? 
 我偷什么我偷东西! 
 我们怎么偷了,我们没偷. 
 你说你们没偷? 
 你说我们偷的? 
 我说你们偷的. 
 我说谁偷的,谁就是偷的! 
 你说谁偷的就是谁偷得! 
 我说偷的就偷的么? 
 我是偷的呀. 
 我是没偷呀.我们怎么没偷呢? 
 那你们怎么偷呢. 
 那怎么偷的呢? 
 那是怎么偷的啊? 
 这是怎么偷得啊?
 林之孝家的,你过来. 林姑娘的丫头说你们偷了她的东西,你听见了没有? 
 你们怎么偷了东西? 
 我们怎么偷东西了? 
 你倒说说怎么偷的. 
 你说你们偷了什么? 
 我怎么知道我们偷了什么. 
 你少胡说!你们偷了林姑娘什么了.你快说. 
 快说,快说! 
 我那里知道我们偷了什么东西. 
 我说你们偷东西,你们还赖. 
 你说我们偷东西. 
 那林姑娘的东西,我们怎么偷得? 
 那你们怎么还赖? 
 我说了你们偷,你们就赖.那昨儿林姑娘丢了东西,怎么不赖你们? 
 这怎么还了得了! 
 你快说林姑娘丢什么了,你们偷什么去了. 
 我不知道林姑娘偷了什么,我们偷的什么. 
 这林姑娘怎么偷什么,你们怎么又偷什么.你们偷林姑娘,林姑娘就偷你们了?这还了的! 
 那昨儿怎么林姑娘不偷你们的,你们又偷林家的了?那昨儿的怎么不偷,今儿的又偷了?林姑娘要
 你们少管闲事. 
 林之孝家的,你听着. 
 你只护着他们,你眼里还有奶奶们吗? 
 邢姑娘的丫头说我们是贼,我们怎么是贼呢? 
 都是奶奶们派在这里看守的,怎么是偷东西的贼呢. 
 我们怎么偷东西了?我们偷了谁的东西了? 
 我们偷了奶奶们的东西了,还是偷了别人家的东西了. 
 这园子到底是奶奶家的,还是别人家的? 
 要是奶奶家的园子,我们偷奶奶家的东西,就是偷了别家的东西. 
 要是别人家的园子.我们偷别人家东西,就是贼了.我们怎么偷别人的东西了! 
 我们没偷别人家的,就是没偷东西. 
 我听见邢姑娘家的丫头说我们偷东西,我们就偷了邢姑娘家的东西了吗? 
 我并没听见邢丫头说. 
 那邢丫头是邢姑娘派在这里照看的. 
 她怎么说我们偷她的东西呢?我们怎么没偷邢姑娘的东西呢! 
 那她丫头说什么呢? 
 姑娘,不是这个话. 
 邢姑娘的丫头说我们偷了东西. 
 我听见邢姑娘丫头说,我们偷了她的东西. 
 我们偷了她什么东西. 
 你偷了她什么. 
 她丫头说你们偷了她手帕子. 
 这使不得,没有的事,事情早过去了. 
 这是邢姑娘家的丫头说的. 
 这不是邢姑娘家丫头说的,是邢姑娘姑娘的小丫头子说的.这使不得. 
 那邢姑娘是姑娘,我们怎么敢偷她的东西呢. 
 你说没有的事. 
 我说没有的事怎么着. 
 她说我们偷了她的手帕. 
 "偷"字怎么讲. 
 这个"偷"怎么讲,姑娘. 
 为什么偷手帕呢.手帕是姑娘的,怎么叫偷. 
 那是邢姑娘手帕,我们怎敢偷呢.那邢姑娘也是姑娘,怎么偷她手帕叫偷呢,这使不得了. 
 这也使不得呀. 
 奶奶,奶奶,你听我说. 
 这里园子到底是奶奶家里的,并不是他们家里的. 我们都是奶奶派的,贼名儿怎么敢认呢.你少在我跟前唠唠叨叨的!你在这里照看,姑娘丢了东西,你们就该问哪,怎么说出这些没道理的话来.把老林叫了来,撵出他去. 
 这就使不得。没有的事。事情早过去啦。 
 这怎么使不得呢。
 林之孝家的,你听见了没有? 
 老林,过来. 
 我听见了,姑娘. 
 那林之贵呢? 
 你也听见了是吗? 
 我也听见了。 
 你们听着,林之贵的媳妇. 
 你媳妇听着! 
 我媳妇听着哪! 
 邢姑娘,你听我说,你可别生气. 
 姑娘,你别生气,你听见了没有. 
 你听见了就好. 
 我说姑娘,别生气,别气坏了身子. 
 奶奶,我听见没有. 奶奶听见了? 
 别生气别生气! 
 我听着,我听着。 
 我说奶奶,你听着没有.奶奶听见没有? 
 我听说了,我听说了。
 姑娘,奶奶叫你呢. 
 你瞧她作什么? 
 奶奶叫我呢,我瞧他作什么. 
 这使不得,这是奶奶的规矩. 
 那有什么规矩,奶奶叫我,我瞧瞧她作什么呢. 
 这是奶奶的名分. 
 是我叫她呢,还是你叫她呢? 
 她叫她呢!!!她叫她呢!!!!她叫她!
 邢姑娘那里去了? 
 上屋里去了.姑娘请安去了.二爷没有到上屋里去么?
 姑娘那里去了? 
 上屋里去了.知道姨太太过来,姑娘请安去了.二爷没有到上屋里去么? 
 我去了来的,没有见你姑娘. 
 是了,是了.姑娘,你听我说. 
 我那里知道. 
 这使不得,没有的事,事情早过去了. 
 他那里知道,他们这种人我知道,他除了我,其余都没上没下的了. 
 看着邢姑娘的分上,饶你这一次. 
 我说姑娘,不是这个话.倒不讲事情,这名分上太岂理了.
 姑娘,你听谁说的? 
 是太太说的. 
 太太怎么说这话? 
 你姑娘自己说的.二爷也听见了. 
 二爷听见什么了? 
 我听见你姑娘说二爷的好话. 
 我也听见二爷说姑娘的好话了.我听见二奶奶说姑娘好. 
 你听见太太说姑娘不好了?你听见太太怎么说姑娘不好? 
 你听见什么了? 
 你姑娘听见什么? 
 我姑娘没有听见什么. 
 他姑娘听见了,他听见什么! 
 姑娘听见了什么? 
 他怎么听见的? 
 他说什么了!? 
 我说什么了.? 
 你说什么了,姑娘听见的! 
 你说什么了,你姑娘听见,你听见什么,姑娘也听见什么?! 
 宝姑娘病着,我连信也不敢去写,怎么敢去瞧他. 
 我瞧宝姑娘倒象好些了. 
 他倒象好了似的. 
 你瞧他,他倒象是好了. 
 我想宝姑娘也犯不着生气. 
 这有什么犯不犯的. 
 要是宝姑娘听见了,倒不好了.那宝姑娘脾气怪着呢. 
 我也听见了.他听见了倒好,听见了又怎么样? 
 那宝姑娘也未必听见. 
 也许不听见呢. 
 你说宝姑娘会不听见么? 
 我听见了怎么着? 
 你听见了还不好? 
 要是听见了还好,听见了就怎么样?
 怎么没有去? 
 我姑娘病了. 
 你姑娘病了? 
 他怎么病的? 
 他倒没有什么病,不过小感冒. 
 为什么不信? 
 你不信我信. 
 他说什么没有? 
 他说我姑娘病得利害. 
 你说他病得怎么样? 
 我说他病得快要死了. 
 他病得快要死了么? 
 我说怎么病得这样利害? 
 我也说不出. 
 我也说不好. 
 嗳哟,你瞧他病成那样儿,我还去. 
 怎么不去看? 
 为什么不去? 
 我去了,他不见我. 
 你瞧他那样儿. 
 若说怕见人,昨儿宝姐姐还说要来瞧瞧我呢. 
 她来了没有? 
 这倒奇了,她怎么没来? 
 还有更奇的呢. 
 你说奇怪不奇怪? 
 我说怎么不奇怪. 
 是了,是了. 
 倒是你,又何苦来. 
 我有什么苦处,你倒说说. 
 你何苦来,你何苦来! 
 我倒没有什么. 
 他倒有苦处. 
 那苦处倒没有. 
 这苦处倒是有的. 
 是了,是了.我那里知道这个原故. 
 姨妈,你听我说罢. 
 我听见姨妈说,宝姐姐病了,你倒去瞧他. 
 他那里是病呢. 
 他是故意赌气不理我,连我也不理了. 
 若是宝姐姐病好了,只怕我还去瞧她. 
 她那里是病了. 
 她是故意赌着气不睬我. 
 这有什么法子. 
 那日我听见姨妈说起宝姐姐来,我心里很看不上那狂样子,因和姨妈说了,谁知姨妈倒生了气,说:ˋ姨娘不知道,宝丫头这脾气难改的.若说给他瞧病,保不定哭个什么劲儿呢.ˋ 
 你说的倒好听,他哭什么劲儿. 
 若说哭,他何曾哭了. 
 要是哭起来,宝姑娘那样刚强的人,也哭个不了. 
 你要瞧他,只管去,我连门也不关. 
 我也赌气不瞧他去了. 
 如今宝姐姐这样病着,我若再去瞧他一回,老太太,太太知道了,又该说我兴师动众的了.况且他病着又不许人瞧,我冒冒失失的进去,或是瞧瞧他,或是问候问候他,倘或被他知道了,他又病上加病,又许闹的怎么样呢. 
 况且宝姐姐素日待我也不错,我去了,凭他怎么着,也不犯着见怪. 
 所以,姨妈,你别信我的话,我是一片真心为宝姐姐好的.你倒别和我生分了.若说我因宝姐姐得罪了你,你反倒去帮着我,劝劝老太太,劝劝我,让我去瞧一瞧宝姐姐,你可不许和他生分. 
 宝姐姐为人最是体贴. 
 你瞧,你宝姐姐多会体贴人. 
 他那里知道这个原故. 
 我如何敢去. 
 若是象从前这扇小门走得通的时候,要我一天瞧他十趟也不难.如今把门堵了,要打前头过去,自然不便了. 
 她那里知道这些原故? 
 她哪里知道这个缘故? 
 他哪里知道这些个原故! 
 他怎么不知道这些个缘故! 
 她怎么不知道这个原由! 
 怎么不知道原由? 
 怎么会不知道原故呢? 
 你哪里知道原由呢?
 姐姐说的也是. 
 宝姐姐素日待我如何,我是知道的. 
 你待宝姐姐如何,宝姐姐待你如何. 
 我待宝姑娘如何, 宝姑娘待我又如何. 
 他待你也好,你待他也好. 
 我也待他好, 也待他不好. 
 若说待我好,我天天去瞧他,若说待我不好,我不去瞧他. 
 那宝姑娘是何等样人,你不过是亲戚的情分, 白住了这里,一应大小事情,又不沾他一文半个,要走就走了. 
 你要去,我也不留你. 
 若是宝姑娘听见了, 又该说我待她薄了. 
 我是客,原应如此. 
 如今姨妈病着,宝姑娘正在这里住着,我岂有不去之理. 
 要是宝姑娘在这里,我必去的. 
 可是宝姑娘不在这里. 
 为什么宝姑娘不在? 
 这倒是真的. 
 原来如此.那倒好了. 
 今儿宝姑娘又打发人来说, 要在这里住上两个晚上, 才回苏州. 
 这就奇了.那宝姑娘要在这里住了两个晚上才回, 叫我怎么好. 
 这是宝姑娘的主意. 
 他是客, 自然要住两晚上. 
 我想宝姑娘也是客,自然也要住两晚. 
 宝姐姐和谁好? 
 和宝姐姐好. 
 怎么和宝姑娘好,宝姑娘是好人,宝姐姐不是好人. 
 你不信,我也不信.宝姑娘和谁不好? 
 他怎么和宝玉好?宝玉是好人.宝姐姐是好人么? 
 她不是好人,宝玉是坏人. 
 她怎么是坏人? 
 她是坏人,宝玉怎么是好人? 
 你糊涂了.宝玉是宝姑娘的什么人? 
 他是宝姑娘的丈夫. 
 他既是宝姑娘丈夫,怎么不是好人?宝玉不是好人么. 
 他是好人.宝玉不是坏人.宝玉和谁不是好人呢. 
 那宝姑娘不是好人了. 
 她是好人.她是好人.她怎么不是好?她怎么是坏? 
 我糊涂了,我糊涂了! 
 我是糊涂了。 
 你也糊涂了? 
 我也糊涂了... 
 你们两个都糊涂了罢? 
 我们两个糊涂了好.糊涂了也好. 
 我们糊涂了才好呢.糊涂才好呢! 
 我们两个人糊涂了才好呢.糊涂才好呢! 
 那才好呢... 
 那才好呢...
 宝姐姐岂是这样的人. 
 你倒说宝姐姐好,你倒说宝玉好.你倒说我不好. 
 我不好, 宝姑娘好, 你倒说我好.我不好,宝玉好,你又说我好,我不好.宝玉好宝姑娘也好,你又说他好,宝玉不好,宝姑娘也不好,你又说她不好.你到底要怎么样? 
 你到底要怎么样. 
 你要怎么样. 2011-02-12 11:01:11 上传 下载附件 (123.84 kb) 2. 晴雯:
 你别信他的话. 
 宝姐姐为人最是体谅我的. 
 你只管去,我自有道理. 
 他那里知道这个原故. 
 若论宝姐姐,更不体谅,又不是姨妈病,是宝姐姐病.向来在园中, 做诗赏花饮酒, 何等热闹,如今隔开了,你看见他家里有事了,他病到那步田地,你象没事人一般,他怎么不恼呢. 
 这样难道宝姐姐便不和我好了不成? 
 他和你好不好我却不知,我也不过是照理而论.
 宝玉道: 昨儿宝姐姐说的倒好. 
 袭人道: 你倒别信他的话,宝姐姐待你如何,你自然不知道了. 
 你素日待人,固然是极好的,然我最是个多心的人,只当你心里藏奸.从前日你说看杂书不好,又劝我那些好话, 竟大感激你.往日竟是我错了,实在误到如今. 
 我竟不能全得了. 
 如今我反后悔了,那日我竟说错了. 
 那日我说的话竟都是真的了.宝玉道. 
 他既下世为人,我也去下世度他一回. 
 从今后,你们两个要同生同死,同说同笑,同玩同歇,一屋里行走,一床上寝卧, 真是言和意顺,略无参商. 
 从此后,咱们只有死别,再无生离. 
 一别两宽,各生欢喜. 
 愿我如星君如月,夜夜流光相皎洁. 
 我只道是宝姐姐,原来是你. 
 宝姐姐是个明白人,他自然知道. 
 他自然知道,你何必说呢. 
 你既这么着,我也这么着. 
 我竟不知道. 
 那有什么不知道的! 
 岂有不知道的? 
 我岂不知道? 
 你岂不知道! 
 好妹妹,你听我说. 
 不是,不是. 
 你听我说,你方才说叫我听什么话. 
 我方才说的都是顽话,你何曾听见了? 
 我听见了,怎么不回答你? 
 是了,是了.你放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的. 
 你这话如何使得! 
 我这话如何禁得起你这话! 
 你要细细地想. 
 这有何难,你只放心. 
 你若不放心, 
 你只管如此如此, 
 我自然知道好歹, 
 那怕我死了,化成了飞灰, 
 还有谁个记着我呢? 
 我若化成了灰,这灰这尘世间还有谁人记着我? 
 你放心,你只管如此,我便死了也无怨. 
 我的儿,我的儿! 
 我的冤家,我的冤家! 
 我的宝姐姐,我的宝姐姐! 
 宝玉听了,不觉滚下泪来,抽身就走,口内只说:"我回去!我回去!" 
 袭人听了这话又愧又急,忙陪笑解劝道:"好妹妹,你不用和他分证.我早知道你的心了.从先妈和我说:你这金要拣有玉的才可正配,你留了心,见宝玉有那劳什骨子,你自然如今行动护
 任凭弱水三千,我只取一瓢饮. 
 你放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的. 
 好妹妹,你不用和我闹,我早知道你的心了.从先妈和我说:你这金要拣有玉的才可正配,你留了心,见宝玉有那劳什骨子,你自然如今行动护着他. 
 我今日既担了虚名,而且临死,不是我说一句后悔的话,早知如此,我当日也另有个道理.不料痴心傻意,只说大家横竖是在一处.不想平空里生出这一节话来,有冤无处诉. 
 这有什么难猜的,也值得来问我? 
 可恨我小几岁年纪,若早生二三十年,如今这些老人家也不薄我没见世面了. 
 我是从来不信什么阴司地狱报应的,凭什么事,我说行就行. 
 若共你多情小姐同鸳帐,怎舍得叠被铺床? 
 你如今拿得我动,我将来拿得你动,便是铁石人也意惹情牵. 
 我的儿!你竟有这个心胸,想的这样周全! 
 凭他怎么后手不接,也短不了咱们两个人的. 
 万两黄金容易得,知心一个也难求. 
 你放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的. 
 我但凡是个男人,可以出得去,我必早走了,立一番事业,那时自有我一番道理.偏我是女孩儿家,一句多话也没有我乱说的. 
 那长一辈的想他素日孝顺,平一辈的,想他平日和睦亲密,下一辈的想的他素日的慈爱,以及家中仆从老小想他平素的怜贫惜贱,慈老爱幼之恩,莫不悲嚎痛哭者. 
 今儿我听了他的短儿,一时人急造反,狗急跳墙,不但生事,而且我还没趣.如今便赶着躲了,省得寻
 水止珠沉,奈何? 
 禅心已作沾泥絮,莫向春风舞鹧鸪. 
 寒塘渡鹤影,冷月葬花魂. 
 你放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的! 
 你们别忙,自然连你们抄的日子有呢!你们今日早起不曾议论甄家,自己家里好好的抄家,果然今日真抄了.咱们也渐渐的来了.可知这样大族人家,若从外头杀来,一时是杀不死的,这是古人曾说的‘百足之虫,死而不僵’,必须先从家里自杀自灭起来,才能一败涂地! 
 你道是啖肉食腥膻,视绮罗俗厌,却不知太高人愈妒,过洁世同嫌.可叹这,青灯古殿人将老,辜负了,红粉朱楼春色阑.到头来,依旧是风尘肮脏违心愿.好一似,无瑕白玉遭泥陷,又何须,王孙公子叹无缘. 
 我一生无计可消除,才下眉头,却上心头. 
 若说没奇缘,今生偏又遇着他.若说有奇缘.如何心事终虚化. 
 他既下世为人,我也跟着
 非水止珠沉,珠自沉耳! 
 天尽头,何处有香丘? 
 未若锦囊收艳骨,一 ?? 净土掩风流. 
 质本洁来还洁去,强于污淖陷渠沟. 
 你放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的!
 禅心已作沾泥絮, 莫向春风舞鹧鸪. 
 春来我不先开口,哪个虫儿敢作声! 
 我本将心向明月,奈何明月照沟渠. 
 我自横刀向天笑,去留肝胆两昆仑. 
 但使龙城飞将在,不教胡马度阴山. 
 人生自古谁无死,留取丹心照汗青. 
 他日若遂凌云志,敢笑黄巢不丈夫. 
 一失足成千古恨,再回头已百年身. 
 曾经沧海难为水,除却巫山不是云. 
 此情可待成追忆,只是当时已惘然. 
 何当共剪西窗烛,却话巴山夜雨时. 
 今年元夜时,月与灯依旧.不见去年人,泪湿春衫袖. 
 若教眼底无离恨,不信人间有白头. 
 从别后,忆相逢,几回魂梦与君同. 
 今宵剩把银 ?? 照,犹恐相逢是梦中. 
 从此无心爱良夜,任他明月下西楼. 
 当时共我赏花人,点检如今
 禅门第一戒是不打诳语的. 
 人生有八苦,生苦,老苦,病苦,死苦,爱别离苦,怨憎会苦,求不得苦,五阴炽盛苦.唯有身心放空,方能人离难,难离身,一切灾殃化为尘. 
 凡所有相,皆是虚妄.若见诸相非相,即见如来. 
 若以色见我,以音声求我,是人行邪道,不能见如来 
 五蕴浮云空去来,三毒水泡虚出没. 
 三寸气在千般用,一旦无常万事休. 
 但得本,莫愁末,如净琉璃含宝月. 
 禅门第一戒是不打诳语的. 
 身如菩提树,心如明镜台,时时勤拂拭,勿使惹尘埃. 
 此是选佛场,心空及第归. 
 我不入地狱,谁入地狱. 
 若人欲了知,三世一切佛,应观法界性,一切唯心造. 
 一花一世界,一叶一如来,春来花自青,秋至叶飘零,无穷般若心自在,语默动静体自然. 
 凡所有相,皆是虚妄.若见诸相非相,即见如来. 
 我本将心向明月,奈何明月照沟渠. 
 但得本,莫愁末,如净琉璃含宝月. 
 如露亦如电,应作如是观. 
 本来无一物.何处惹尘 埃. 
 鸟声不碍白云飞. 
 竹影扫阶尘不动,月穿潭底水无痕. 
 我闻琵琶已叹息,又闻此语重唧唧. 
 若言琴上有琴声,放在匣中何不鸣? 
 若道琴上有弦声,何不于君指上听? 
 此身不向今生度,更向何生度此身? 
 此是选佛场,心空及第归. 
 但得本,莫愁末,如净琉璃含宝月. 
 五蕴山头一段空,同门出入不相逢. 
 如露又如电,如梦幻泡影,如露亦如电,应作如是观. 
 一灯能除千年暗,一智能灭万年愚. 
 人生不满百,常怀千岁忧. 
 本来缘有地,因地种华生.本来无有种,华亦不曾生. 
 八风吹不动,端坐紫金莲. 
 四恩三有均利益,万类有情
 小子不才,愿效犬马之劳. 
 愿在诸君之侧,愿诸君勿坠青云之志. 
 我自横刀向天笑,去留肝胆两昆仑. 
 此去泉台招旧部,旌旗十万斩阎罗. 
 但使龙城飞将在,不教胡马度阴山. 
 何当共剪西窗烛,却话巴山夜雨时. 
 曾经沧海难为水,除却巫山不是云. 
 人生自古谁无死,留取丹心照汗青. 
 他日若遂凌云志,敢笑黄巢不丈夫. 
 一失足成千古恨,再回头已百年身. 
 请君暂上凌烟阁,若个书生万户侯? 
 莫等闲,白了少年头,空悲切. 
 今日长缨在手,何时缚住苍龙?
 宝姐姐不是来了吗? 
 宝玉道:"你怎知宝姐姐来了?" 
 袭人道:"宝姐姐是昨儿才来的." 
 麝月道:"昨儿宝姑娘才来,这会子宝姑娘又去了." 
 "宝姑娘"者,"宝姐姐"也. 
 宝玉道:"袭人姐姐呢?" 
 袭人姐姐怎么不来? 
 是了,是了. 
 二奶奶来了. 
 我听见二奶奶来了,我就出来了. 
 我正要告诉二奶奶呢. 
 你告诉二婶子去罢. 
 我说二奶奶来,你怎不早说? 
 你告诉我,我告诉二爷去. 
 请二奶奶进来罢.二奶奶今儿高兴?二爷今儿也高兴? 
 请袭人姐姐进来罢,二奶奶也高兴,二爷也高兴. 
 是宝姑娘差来的. 
 我不信,我不信. 
 那怕是假的,我也不信.我不信! 
 早知这样,我也不用使钱,也不用使力,也不用花工夫,也不用破费, 也不用倒贴,也不用说媒,也不用求亲,也不用别择日子,也不用择地儿, 也不定什么吉日良辰的,就挑个黄道儿吉日, 直接就把姑娘送进你们家,岂不省事省心. 
 奶奶,你听见没有? 
 你听见什么了? 
 我听见什么? 
 你听什么了.你听见什么. 
 我什么也听见了,什么也听到了. 
 我的儿,你听什么?你听见了什么? 
 我的奶奶,我的奶奶! 
 我的祖宗,我的祖宗! 
 前儿我听见老太太说,宝玉的婚事是老太太一手主张的. 
 宝玉的婚是老太太主张的? 
 那黛玉的婚也是老太太主张的吗? 
 那是谁的主张? 
 那是林姑娘自己的主张. 
 你怎知道是林姑娘的主张呢? 
 我怎知道不是林姑娘主张的呢? 
 你既知道不是,那是谁主张的了? 
 我不知道谁主张的,反正是林家姑娘自己的主意. 
 若说是林家的姑娘自己的主意,那宝玉的主意又是谁主张的呢 ? 
 老太太醒了. 
 宝玉醒了.宝玉醒了! 
 老太太醒了. 
 天下莫非只有一个宝玉,你也想他,我也想他.我们家的那一位越发痴心起来了,看他的那个神情儿,是一定在宝玉身上的了.三番五次的病,可不是为着这个是什么!这家里金的银的还闹不清,若添了一个什么傅姑娘, 更了不得了.我看宝玉的心也在我们那一位的身上,听着鸳鸯的说话竟是见一个爱一个的.这不是我们姑娘白操了心 
 咱们家的人. 
 你们家里的人都是我们家里人. 
 我正想着呢. 
 你想着什么? 
 你想什么呢? 
 姑娘, 姑娘! 
 姑娘, 老太太醒了. 
 你到那里去了? 
 老太太醒来了. 
 我们姑娘又病了. 
 我瞧着老太太好好的呢. 
 那倒也是的. 
 这倒是真的. 
 林姑娘的病好些没有? 
 我听见林姑娘病了.宝玉呢? 
 你听见什么了? 
 那倒是真的! 
 你听谁说的? 
 他听见的.那倒是真的了! 
 这倒也是真的. 
 宝姑娘,林姑娘,宝姑娘. 
 我今儿瞧瞧林姑娘去. 
 你瞧瞧林妹妹去.林妹妹病了. 
 那林妹妹今儿瞧谁去? 
 我瞧林妹妹. 
 今儿林妹妹没去瞧谁. 
 她今儿没去.她今儿病了.你瞧瞧她去.你瞧林姑娘.林姑娘今儿没有去瞧别人. 
 他今儿病着. 
 今天林妹妹没有去.他今儿是病着了. 
 今日林妹妹是病着的. 
 袭人姐姐不在家. 
 宝玉姐姐呢? 
 那姑娘呢?那姑娘也出去了? 
 我今儿在老太太那里,听见老太太说,今儿是宝姑娘的生日. 
 你今儿听见没有? 
 今儿是林姑娘的生日? 
 他的生日怎么又与宝姑娘的一样? 
 这有什么奇怪的? 
 他怎么又和宝姑娘一样了?怎么又一样了!你倒说说! 
 我昨儿听见老太太说了,今儿的宝姑娘生日,林姑娘也生日. 
 这是怎么个说法? 
 这是老太太的意思. 
 为什么老太太的意思? 
 今天林姑娘是宝丫头,明天是宝妹妹,后天是林妹妹. 
 今年是宝哥哥是林哥哥,明年是林弟弟是宝弟弟,后年是宝弟弟又是林弟弟. 
 每年都是宝姐姐是
 老太太醒了. 
 天下莫非只有一个宝玉,你也想他,我也想他.我们家的那一位越发痴心起来了,看他的那个神情儿,是一定在宝玉身上的了.三番五次的病,可不是为着这个是什么!这家里金的银的还闹不清,若添了一个什么傅姑娘, 更了不得了.我看宝玉的心也在我们那一位的身上,听着鸳鸯的说话竟是见一个爱一个的.这不是我们姑娘白操了心 
 你替人耽什么忧!就是林姑娘真配了宝玉,他的那性情儿也是难伏侍的.宝玉性情虽好,又是贪多嚼不烂的.我倒劝人不必瞎操心,我自己才是瞎操心呢.从今以后,我尽我的心伏侍姑娘,其余的事全不管! 
 你到那里去了? 
 我今儿瞧了瞧姐妹们去.
 好,好,倒茶去罢. 
 你倒茶来我吃. 
 你要吃,我吃给你. 
 我吃给你看! 
 倒茶,倒,倒. 
 姑娘,姑娘. 
 晴雯,晴雯. 
 老太太,太太来了. 
 姑娘,老太太, 太太来了, 快请. 
 林之孝家的,你到那里去了? 
 回奶奶的话,林姑娘打发我来请奶奶的安. 
 你到那里去? 
 我回奶奶,林家姑娘打发我请奶奶安.那林姑娘没在家. 
 那林姑娘到那里了? 
 他到那里,我也到那里. 
 他打发你请奶奶什么安? 
 请奶奶的寿安.林姑娘说,奶奶的年岁大,今年又是奶奶的本命年,所以林姑娘特特的请奶奶今年大寿的寿福. 
 谢谢林姑娘的好意. 
 我谢林姑娘.林家的姑娘到那里都是好的. 
 老太太来了. 
 林姑娘来了没有? 
 我找林姑娘去. 
 你到那里去了? 
 我今儿瞧了瞧姐妹们去.
 敢是找袭人姐姐去么? 
我找他做什么. 
你找谁与我什么相干!倒茶去罢. 
怡红院里的海棠本来萎了几棵,也没人去浇灌他.昨日宝玉走去,瞧见枝头上好象有了骨朵儿似的.人都不信,没有理他.忽然今日开得很好的海棠花, 众人诧异,都争着去看.连老太太,太太都哄动了来瞧花儿呢,所以大奶奶叫人收拾园里败叶枯枝,这些人在那里传唤. 
若是老太太来了,即来告诉我. 
 老太太, 太太好些人都来了, 请姑娘就去罢. 
 林之孝家的道:"太太们都在怡红院呢,请姑娘去罢. " 
 袭人道:"老太太,太太们都在内呢." 
 太太请安罢. 
 老太太,太太来了. 
 林姑娘, 宝姑娘来了没有? 
 请老太太, 太太安. 
 你林妹妹来了没有.? 
 请太太, 老太太安.. 
 我找林姑娘去. 
 那林姑娘正和宝姑娘在一处呢. 
 他们两个人倒象在那里生气似的. 
 太太, 奶奶们来了. 
 老太太,太太们来了, 请姑娘去罢. 
 请姑娘, 太太们走了, 姑娘再坐一坐儿. 
 我昨儿听见你爷说,你今儿又和谁赌气呢. 
 你爷昨儿要和谁作什么去来着, 我忘了. 
 我们爷今儿要往那里去, 告诉我, 我也好和谁说去. 
 我要往那里去的, 也告诉我, 我也好和谁说. 
 你要往那里去了, 也得告诉我, 好让我知道知道. 
 怡红院里的花儿开了, 太太,老太太,姑娘,奶奶们去瞧花儿. 
 我听见这花已经萎了一年,怎么这回不应时候儿开了,必有个原故. 
 这花儿应在三月里开的,如今虽是十一月,因节气迟,还算十月, 应着小阳春的天气, 这花开因为和暖是有的. 
 请老太太安. 
 那花儿原应在三月开的, 因节气晚, 误了节气, 就萎了.今儿正应了节气. 
 今儿是十一月, 不是三月, 这花儿怎么开得这样早呢? 
 这花必是应着节气开的,今儿是冬至,不是春分,这花应节气开的. 
 今日冬至,依我看这海棠花也该开了. 
 我想这花是应节气的,今冬无雪,这花开因为无雪是有的, 必是春暖雪融, 这花才开. 
 今天冬至, 依我看,这海棠花儿也该开了,这花儿应节气开,今春无雪无霜,这开因为无霜是有的 ,必是冬来有霜, 这开因为冬霜是有. 
 你瞧, 上头才晴了, 这会子又阴了. 
 这是晴了又阴, 阴了又晴, 象人病痛一样, 忽好忽坏的. 
 老太太,太太说得是. 
 宝玉要娶亲了. 
 我听见宝玉要娶了亲了,所以开了. 
 此花必是报信的. 
 这花必是为宝玉开的. 
 今儿是老太太的好日子,可巧宝玉娶亲. 
 那花必为宝玉开的,老太太, 太太说得也是. 
 若是为宝玉开,必是为老太太开. 
 请老太太,太太安. 
 我听见老太太说, 让林姑娘在园里住几天, 可巧今儿宝姑娘也来了,林姑娘宝姑娘两处凑在一处, 也不知是什么道理. 
 这林姑娘必是和宝姑娘一处玩顽, 不是看袭人去,就是看晴雯去. 
 今儿他来了,明儿宝丫头来, 倘或宝丫头病了,林丫头来瞧他,岂不两全其美. 
 他两个一娶一嫁, 可以使不着官中钱,老太太自有梯己拿出来.若一味因外头看着不紧,再使些钱, 老太太和太太的名声都不好了. 
 你瞧, 昨儿宝姐姐也来了.林姑娘嘴里又爱刻薄人,心里又细,他来了 , 明儿还不知怎么样了呢. 
 那林姑娘见你赌气不理他,你得赔多少不是呢. 
 我也告诉你个巧宗儿,你往东小院子里拿环哥儿同彩云去.若有人问你,你就说连日身上不好, 在家歇着呢. 
 今日林姑娘来了, 你们作伴儿去, 仔细林姑娘听见你外头的话,他可顺了口儿编派你. 
 你要听见什么话儿,可只管和林姑娘讲, 别和那一个讲. 
 我是横了心的, 当着众人在这里,我这一辈子莫说是"
 这花儿必不是好兆头.大凡是顺者昌盛,逆则灭亡.草木也知运,不时而 发,必为妖孽。 
 宝玉的花儿开了,咱们也该放花灯了. 
 我听见这花儿已经萎了一年,怎么这回不应时候儿开了,必有个原故. 
 据我的糊涂想头,必当是宝玉有喜事来了,此花先来报信. 
 此花必非吉兆. 大凡凡顺则昌, 逆则亡. 草木知时运, 不时而发 ,必妖孽也. 
 如今二哥哥认真的念书, 舅舅喜欢 ,那树也就发了。 
 这花必不是吉兆, 大凡是逆则昌 ,顺则亡。 草木也懂时运 。 不时而发, 必妖也。
 林姑娘说的好. 
 黛玉说的好,说得有理. 
 我听见这花儿已经萎了一年,怎么这回不应时候儿开了,必有个原故. 
 这花儿应在三月里开的,如今虽是十一月,因节气迟,还算十月, 应着小阳春的天气, 这花开因为和暖是有的. 
 此花必非好兆.大凡顺者昌,逆者亡.草木知运 ,不时而发,必是妖孽.
 林姑娘说的好,必是花妖作怪. 
 老太太与太太说得是.必是宝玉有喜事来了,此花先来报信. 
 此花必非好兆.大凡顺者昌,逆者亡.草木知运 ,不时而发,必为妖孽. 
 我听见这花已经萎了一年,怎么这回不应时候儿开了,必有个原故. 
 据我的糊涂想头,必是有喜事来了 ,此树先来报喜. 
 这花必是妖孽作怪,必非吉兆. 
 当年田家有荆树一棵,三个弟兄因分家,那荆树便枯了.后来感动了他弟兄们仍旧在一处, 那荆树也就荣了.可知草木也随人的.如今二哥哥认真念书,舅舅喜欢,那棵树也就发了. 
 当初田家有一棵荆树,三个兄弟分家了,那棵荆树就枯了,后来感动了弟兄们又合在一处了, 那棵荆就荣了,可知草也随人.如今宝玉认真念书了,舅舅也喜欢他了,那草也就发了! 
 那树也就发,可知花草也是随人,如今林姑娘认真看书了, 舅舅也喜欢她了,这树也就开了!
 必是花妖作怪 . 
 不用砍他,随他去就是了. 
 此花必非好兆.大凡顺者昌,逆者亡.草木知运 ,不时而发,必是妖孽. 
 我听见这花已经萎了一年,怎么这回不应时候儿开了,必有个原故. 
 据我的糊涂想头,必 是宝玉有喜事来了,此花先来报信. 
 依我说,不如砍了倒好. 
 林姑娘说的极是. 
 我听见林姑娘说,他住的是紫菱洲,昨儿见了我,又问我: 可也有玉没有? 我说: 有. 他说: 拿出来我瞧瞧. 想必就是他了. 
 那树虽是荣了,到底有些妖气. 
 凡树木到了荣时,便开了花,到败时,又结了果子.人也一样, 到最盛时,越显得精神. 
 若说荣枯,树尚能荣枯.若说人事,人不能荣枯了.树尚如此,何况人事呢? 
 草木荣枯自有时,岂在人为! 
 荣枯自有定数,岂是人力所能为的. 
 如今虽说不如先年那样兴盛,到底气象不同了.若目今以为荣华不绝,不思后日,终非长策. 
 古人有言:"树倒须人扶,人倒须树扶." 
 树倒如何扶得起来? 
 如今年深岁久,人心都渐渐远了. 
 从荣时想起衰时,从富贵想起贫贱,从热闹想起寂寞,从兴旺想起衰败, 未尝不可. 
 今日之荣,明日之枯,可知矣. 
 林之孝家的,你怎的这样混说? 
 说的好,说的好. 
 见怪不怪,其怪自败.不用砍他,随他去就是了. 
 你怎的这般混说! 
 怎见得是花妖作怪? 
 这棵树必非好兆.大凡顺者昌,逆者亡.草木知运 ,不时而发,必是妖孽. 
 此花必非好运.大凡是顺者昌盛,逆着必亡,草木知时运,不时则发,必为妖孽 
 据我的主意,把他砍去,必非花妖做怪 . 
 那棵树必是好兆,大凡是逆者昌 ,顺者亡, 草木知时节,不时而荣,必妖孽也. 
 这树必不是好兆头.大凡人顺者则昌, 逆者必亡 ,草木也知时节 , 不时而发 ,必做妖孽 .
 林之孝家的,快出去求求林大爷去. 
 老太太听了,便说:"快出去,求求他." 
 "老太太,你快出去问一问去."老太太听了忙说:"我出去问问." 
 那老太太便说: "快出去请林大爷来问问去!" 
 快请林家二爷来问问. 
 快去请林二爷问问去, 
 你快去请二大爷去问问去! 
 你快请大爷去!
 林之孝家的,你听我说,你倒听我说. 
 大奶奶,你听着,大奶奶. 
 若说那外头测字打卦的,是不中用的.我在南边闻妙玉能扶 ?? ,何不烦他问一问.况且我听见说这块玉原有仙机,想来问得出来. 
 我听见说那块玉原有仙气,想来问问得出来 . 
 你听见说,那块玉有仙气,我想问问得出来的. 
 那一块玉有仙机. 
 我想问问得出来了. 
 他那块玉是有仙机的. 
 你想问问得出了. 
 她那块玉是有点仙气的. 
 我们那块玉有点仙气. 
 他们那块玉都有仙气.
 好林奶奶,出去快求林大爷替我们问问去. 
 若说那外头测字打卦的,是不中用的.我在南边闻妙玉能扶 ?? ,何不烦他问一问.况且我听见说这块玉原有仙机,想来问得出来. 
 我听见说那块玉原有仙气,想来问他问得出来的. 
 那玉原是有仙气的. 
 据我的主意,把他砍去,必是花妖作怪 . 
 在南边闻 妙玉 能扶 ?? ,何不 烦他 问一问 .况且 我听见 说那块 玉 原有仙 机 ,想来 问得 出来 . 妙语连珠 
 谁在这里混说!人家有喜事好处,什么怪不怪的.若有好事,你们享去,若是不好,我一个人当去.你们不许混说. 
前儿奴才家里也丢了一件不要紧的东西, 林之 孝 必要明白 , 上 街去找了一个 测字的 ,那人 叫做什么 刘铁嘴 ,测 了一个字 ,说的 很明白 .回来依旧 一找 便找 着了 .
 姑娘,我求姑娘去. 
 好姑娘,你求求林大爷去.他若问出来了,我一辈子总忘不了你的恩. 
 我求姑娘,姑娘求林奶奶,林奶奶求林之孝,林之孝心意如何. 
 你求林姑娘去,林姑娘求妙玉去,妙玉求林爷爷去.林爷爷若问出来,我这一辈子总忘不了林姑娘的恩. 妙玉扶 ?? 问宝玉那块玉的下落,宝玉那块通灵宝玉是女娲补天剩下的顽石所化,通灵宝玉与女娲补天的那块顽石本是一体,所以通灵宝玉就是女娲补天时剩下的那块顽石头,宝玉的那块通灵玉也是女娲补天后剩下的顽石头所化。 
 林之孝说,这玉是丢不了的, 将来横竖有人送还来的. 
 好林奶奶,出去快求林大爷替我们问问去. 
 若说那外头测字打卦的,是不中用的.我在南边闻妙玉能扶 ?? ,何不烦他问一问.况且我听见说这块玉原有仙机,想来问得出来. 
 我们常见的,从没有听他说起. 
 看来别人求他是不肯的, 好姑娘,我给姑娘磕个头,求姑娘就去,若问出来了,我一辈子总不忘你的恩. 
姑娘们大喜.林之 孝测了字回来说, 这玉是 丢不了的 ,将来横 竖有人 送还 来的.
 林之孝测的是个"留"字. 
 "留"是"留人不留玉"的"留", 将来有人送还来的. 
 果真有送还的么? 
 有.林之孝顺了字回来说, 将来横竖有人送玉还来. 
 若有人送回来呢? 
 那玉就丢不了了. 
 你不信,你问问林之孝道不道德. 
 那林之道德不道德? 
 他测的准不准? 
 你问他准不准,你问他准不道德! 
 姑娘,我问你,林之修测字准不准. 
 为什么他准? 
 因为林之修养过道士. 
 那么林之寿呢?林之福呢?他们准不准呢?
 姑娘们大喜.林之孝顺测字回来说,这玉是丢不了的.将来横着竖着,有人送回来. 
 丢了东西不是? 
 将来横横竖竖,有人还回来的. 
 那刘铁口也不问,便说:"丢了东西,不是?" 
 姑娘大喜.那林之孝心测字,回来说:"这玉丢不了的."将来横的竖的,有人把玉送回来! 
 "丢了东西?" 
 "丢不了!" 
 "将来横直竖直,有人送来!" 
 横是有送回来的了. 
 奴才问:`是玉的么?' 
 横竖都是丢不了的东西,横也丢不了竖也丢不 了,横横竖竖都是丢了. 
 这话奴才听了,真比吃了蜜糖还甜. 
 他又说:`玉'字上头一个`小'字,底下一个`口'字.这件东西很可嘴里放得, 必是个珠子宝石. 
 林之孝说,`赏'字上头一个`小'字,底下一个`口'字.这件东西很可嘴里放得, 必是个珠子宝石. 
 真是神仙.往下怎么说? 
 奴才也学不上来. 
 他还说, `赏 ' 上头 一个 ` 小 ' ,底下 一个` 口 ' 字,这件东西 很 可嘴里 放得 ,必 是个珠子 宝石.
 真是 神仙. 往下 怎么说?
 林 之孝 说, `赏 ' 上 头 个 `小 ', 底 下 个` 小', 这件 东西,很可嘴 里 放 的,必是 个珠子 宝 石.
 他的话 多, 奴 才学 不 上,记得 是拈 了个赏 人 东西的 `赏', 那刘 铁嘴 也不问 ,便 说:` 丢 了 东西 不是 ?'
 奴才听了, 真个是神仙. 
 到当铺里找去. 
 他又说,`赏'字加一`贝'字,可不是`偿'字?只要找着当铺就有人, 有了人便赎了来, 可不是偿还了吗. 
 那刘铁嘴还说,`贝 字拆开不成一个`见'字. 
 他还说,` 赏' 字上头一个`小'字底下一个`口'字这件东西很可嘴里放得, 必是个珠子宝石. 
 真是神仙.往下怎么说? 
 他还说`赏 字 上头 一个` 小 '字底下 一个 ` 口 '字这件 东西很 可嘴里 放得 ,必是个 珠子宝石 .
 真是 神仙. 往下 怎么说?
 他说 底下` 贝 ' 字, 拆开不成 个 ` 见 ' 宇 字. 奴 才记得 是拈 了个 赏人 东西的 ` 赏 ' 个字 . 那 刘铁嘴 也不问 ,便 说:` 丢了东西 不是?
 奴才想,这刘铁嘴的话头头是道, 真个有两下子. 
 且说奴才走到当铺里, 问当铺的伙计, 可曾看见过? 
 那奴才便说: 
 嗳, 奴才有一件东西丢了, 想在这里找一找. 
 这当铺里的伙计便问: 
 你丢了什么? 
 便说奴才有件东西丢了. 
 那东西是什么? 
 这珠子是什么颜色的? 
 他说是红的. 
 这珠子多大? 
 那珠子不大. 
 当铺伙记又问:
 你找这珠子做什么? 
 我丢了珠子, 想找回来. 
 你要这珠子干什么? 
 主子便回答: `奴才丢了一颗珠子.' 
 `珠子多大呢?' `珠子不大'. 主子
 前儿个, 来了一个乡下人, 拿着一个盒子, 说是要当. 
 昨儿, 又来了一个乡下的,拿着个盒子,也是要当的. 
 这当铺又打量了一回, 见是个盒子要当,又不肯当;那乡下的急了,把盒子也砸了. 
 这些当铺, 没一个肯当的了!
 请的是拐仙? 
 那拐仙可灵了. 
 他怎么灵法? 
 他说,`赏'字上头一个`小'字,底下一个`口'字.这件东西很可嘴里放得, 必是个珠子宝石. 
 这就好办了. 
 只要东西, 那怕不问人都使得.林嫂子,烦你就把测字的话快去告诉二奶奶, 回了太太,先叫太太放心.就叫二奶奶快派人查去. 
 哎,二奶奶.哎,二太太. 
 你听见没有? 
 嗯,听见了.二太太,二婶子. 
 我听见了,你快去吧. 
 (林之孝)二奶奶! 
 林嫂子, 你就把测字的话告诉二奶奶. 
 二奶奶, 林嫂子说请了拐仙测字. 
 请的是拐仙? 
 这倒奇了, 拐仙怎么测字? 
 请的拐仙, 可怎么测的? 
 他说,`赏'字上头一个`小'字,底下一个`口'字.这件东西很可嘴里放得, 必是个珠子宝石. 
 他说得倒好, 咱们有了东西, 再问人就容易了. 
 只要东西, 那怕不问人都使得.林嫂子你快拿去, 他们的聪明人多着哩. 
 你快告诉二奶, 回了太太, 先叫太太放心.就叫二奶快派人查去. 
 这个可不能, 连我也不懂.你快拿 去, 她们的聪明人多着呢. 
 要是东西,那怕不问人也好
 咱们先找着当铺,再找着青埂峰. 
 你快告诉二奶奶去. 
 必是入宝玉的门了. 
 宝玉的`门'字, 必是个` ?? '字. 
 这` ?? 门'二字,就是`宝玉'二字的隐语. 
 我的意思,必是`入我门来'的`入'字是`宝玉门'的隐意. 
 那`我'字必是袭人的隐义. 
 `入我'二字是`袭人'二字隐义的隐字. 宝玉必是入了袭人的门了, 袭人必是宝玉的门人. 
 这个门字,必是个门字了.宝玉必是在袭人的门里了,袭人必是在宝玉的门里. 
 二奶奶的意思, 是宝玉必在袭人的门内,袭人也必在宝玉的门内. 
 这是仙机隐语, 断断猜不出的. 
 若猜不出, 岂非白猜了? 
 这个`枉'字就是`白'字了,`白猜'就是`枉猜'了.白猜就
 太太,你听. 
 请的是拐仙,拐仙的话. 
 这拐仙是谁请的? 
 必是请的拐仙了. 
 这个可不能,连我也不懂.你快拿去,他们的聪明人多着哩. 
 只要东西, 那怕不问人都使得.林嫂子,烦你就把测字的话快去告诉二奶奶,回了太太,先叫太太放心.就叫二奶奶快派人查去. 
 这是拐仙说的话. 
 那拐仙请的是谁? 
 这必是拐了仙了! 
 请了拐仙的. 
 这可不能!连我不懂.你快去! 
 你快去!林嫂子! 
 二奶奶,你快派人去查! 
 他们聪明人多着呢! 
 那请的必是仙了,必是那拐仙给请的! 
 必是仙家的门. 
 仙家的便难入. 
 若是仙家的,便难入了. 
 那仙家的就难入, 
 难入的是仙家的. 
 若仙家的难入的话, 
 那难入的便是仙家的了. 
 这仙家的必难入! 
 这难入的就是仙家的! 
 不是仙家的便是难入的门. 
 这是仙机隐语. 
 请的是拐仙. 
 这个可不能,连我也不懂.你快拿去,他们的聪明人多着哩. 
 一时要找是找不着的,然而丢是丢不了的, 不知几时不找便出来了.但是青埂峰不知在那里? 
 不知请的是谁! 
 若是 仙家 的门,便 难入了 . 
 如果仙家的 门 ,便就难入了! 
 如果 仙 家的 难 入的话 ,那难入 的便是 仙门 了! 
 这个 仙机的隐语 .请的是 拐仙 .这个 可不能 ,连 我也不懂 .你 快拿去 ,他们的 聪明人多 着哩 .
 宝玉的玉丢了,宝玉的命也丢了. 
 玉丢了命也丢, 命丢了玉也丢. 
 这个玉若丢了,不知要闹到什么田地. 
 这玉要丢,命也要丢的. 
 那玉若丢,性命也丢定了. 
 若玉丢了性命也丢了,若命丢了,玉也丢了! 
 不知请的是谁! 
 若是仙家的门,便难入了. 
 和尚道士的话真个信不得.果真金玉有缘,宝玉如何能把这玉丢了呢.或者因我之事,拆散他们的金玉 , 也未可知. 
 这花开的不祥,莫非他有不吉之事?
 姑娘说笑了. 
 依姑娘之见,宝玉的婚事如何? 
 宝玉的婚配,我自有主张的. 
 我自有主张. 
 若说宝玉的配婚,姑娘自有主张,那么姑娘的婚事呢? 
 我的婚事,姑娘说了不算. 
 那姑娘的婚嫁呢?姑娘自有主意. 
 我的婚嫁,姑娘也说了不算! 
 这么说,姑娘的配嫁,也自有主张了? 
 既然姑娘有主张,为何不早说? 
 我早说过,姑娘不听. 
 你早说过了,姑娘为何不听? 
 你姑娘,我姑娘, 姑娘姑娘的, 听不听由我. 
 是呀, 姑娘若是去呢, 断断使不得. 
 姑娘不去, 也断断不能去. 
 若是姑娘不去呢,也断不能去的. 
 若说姑娘去了呢,断断不可去的.若说姑娘不去了呢,断不能不去的. 
 我去了, 又断断不去的,若说不去呢.又断不能去了. 
 这倒难说了. 
 你瞧,这倒难了. 
 那倒是难了,难了! 
 唉,难难难呀!
 昨儿晚上二爷说,要告诉姑娘. 
 姑娘,二爷说了,要姑娘给他开导开导. 
 二爷, 姑娘给你开导开导,你倒好, 还怨起姑娘来了. 
 我何曾怨二爷了. 
 你怨二 爷,二 爷们怨你, 怨怨相报何时了? 
 宝玉, 你还怨不怨? 
 二 爷怨我, 二 爷们也怨我. 
 他怨你你怨他,怨怨 相报,何时了! 
 好端端的,这是怎么说?有什么委屈起来说. 
 若是他来呢,原是小时在一处的,也难不理他,若说我去找他,断断使不得. 
 这玉原是胎里带来的, 非比寻常之物,来去自有关系.若是这花主好事呢,不该失了这玉呀?看来此花开的不祥,莫非他有不吉之事? 
 这花主不祥, 莫非他有不祥之事. 
 和尚道士的话真个信不得.果真金玉有缘,宝玉如何能把这玉丢了呢.或者因我之事,拆散他们的金玉 , 也未可知. 
这块玉原是 胎里带来 ,非比 寻常之物 ,来去 自有关系 .若是 这花 主好事 呢, 不该失 了这 玉呀 ?看来 此花开 的不祥 ,莫非 他有 不吉之事 ? 
这块 玉原是投胎
 姑娘说的是,奴才该死. 
 奴才糊涂,姑娘别见怪. 
 二爷放心,奴才是不会的. 
 我如今也糊涂了. 
 你糊涂什么? 
 怎么糊涂了? 
 我糊涂什么了?我糊涂什么了我? 
 糊涂什么糊涂? 
 你竟糊涂什么! 
 我竟糊涂了糊涂了... 
 你倒是糊涂了是糊涂了还是糊涂了呀? 
 奴才想,林姑娘和宝姑娘,若论模样性情,倒是不相上下,只是林姑娘多病,宝姑娘多才. 
 林姑娘病多,宝丫头多才,老太太, 太太已定宝姑娘的,自然极好一件事. 
 林姑娘和宝姑娘是两回事.林姑娘是何等样人,岂是你说配就配的? 
 宝玉和林姑娘好是不用说的了,只是宝玉和宝姐姐好是一定的了. 
 老太太,太太心里是有的,只是口里不说罢了. 
 他两个在一处,老太太, 太太是又喜又忧的.喜的是两全其美, 忧的是恐宝玉终久不长进. 
 那宝姑娘虽是姑娘家,心里却事事明白,不过是言语谨慎罢了.那林姑娘却不然,他虽不管事,心里每常闲了, 替他们一算计,出的多,进的少,如今若不省俭,必致后手不接. 
 这林姑娘从小儿大妹妹顽笑着就有杀伐决断,如今出了阁,又在那府里办事,越发历练老成了. 
 若说宝姑娘呢,虽是姑娘家的,心里却是事事明白的,不过是说话谨慎罢了,那林妹妹却不然.他虽是个不谙事故的人,心里每每有这些针线,口里却说不出来. 
 你林妹妹是何等人物,岂可配的上宝玉? 
 那宝玉是何等样的一个神仙似的人物,如何配的起林妹妹? 
 他虽不管大事,心里却有见识,又广
 太太这样疼宝玉,他竟不孝顺,只孝顺林姑娘. 
 林姑娘从来说过这些混帐话不曾?若他也说过这些胡话,我早和他生分了. 
 他两个因从小儿一处,所以宝玉和林姑娘又好些. 
 二爷这么着,求姑娘给他开导开导. 
 若是他来呢,原是小时在一处的,也难不理他,若说我去找他,断断使不得. 
好端端的, 这是怎么说?有什么委屈起来说. 
这话奴才是不该说的,这会子因为没有法儿了.
 太太这话问的极是. 
 依我说,老太太,太太,宝玉,林姑娘,四个人中,只林姑娘配的上. 
 我虽如此说,只是宝玉和林姑娘两个人,我看他两个人倒还般配的,只怕老太太,老爷不这样看. 
 这如今林姑娘正和宝玉闹的不象样,若说老太太, 老爷不答应倒还罢了,若老太太,老太太和老爷一应都答应了,只怕宝玉和黛玉两个人难分难舍呢. 
 若是老太太,夫人一应不答应呢,只怕这林姑娘早和宝玉生米做成熟饭了. 
 那林姑娘原是有脾气的,只是见了宝玉, 就把旧日的脾气改了,如今竟大似宝玉了.那宝玉原是天真烂漫之人, 喜怒出于心臆,不比那些饰词掩意之人, 如今林姑娘竟能收服他,可见林姑娘自有过人之处. 
 林姑娘和宝姑娘他两个倒好,偏又都是亲戚,又不好管咱家务事. 
 宝玉和林姑娘他两个人倒好. 
 如今林姑娘正和宝玉闹的不象样. 
 那林姑娘嘴里又爱刻薄人,心里又细,他这一向里和宝玉又这么着,可使得么? 
 太太说的倒也是.宝玉和宝丫头他两个一娶一嫁,可以使不着官中钱,老太太自有梯己拿出来. 
 他两个一娶了亲,一嫁了人,自然这些财产都是他们的了. 
 若论宝丫头,他又有这个意思,又有那个意思,比如方才说娶林姑娘,这意思还则在宝玉身上,那意思又则在林姑娘身上. 
 若是宝姑娘听见了,还倒罢了,若林姑娘听见,他可怎么样呢? 
 你瞧,这两件事一在宝玉身上一在林姑娘的身上. 
 我的意思,宝玉的事老太太自有主张,不用我们操心,倒是林姑娘这件事,老太太未必就依. 
 今儿宝姑娘的话也说了,林妹妹的话也发了,老太太到底依谁呢? 
 若依我,我就先劝宝玉把林姑娘这事缓一缓,等老太太,太太
 太太昨儿和老爷说的话,想必宝玉已听见了. 
 宝玉是何等样人,岂有不听见的? 
 老爷说的话想必宝玉也听见了,只是他倒没听见. 
 他倒没听到. 
 那宝玉倒听见了? 
 他听见了倒没怎么样. 
 你今儿这么一说,倒又听见了! 
 是了,是了.宝玉是听见了的,只是倒没怎样. 
 我今儿倒要瞧瞧他. 
 今儿倒要看看他. 
 这倒要看看了. 
 今日倒要看看. 
 今天倒要瞧一瞧. 
 这个倒要看一看. 
 你要瞧他,我倒要瞧瞧. 
 我也倒要瞅一瞅. 
 宝玉和林姑娘又好些. 
 如今宝玉若有人和他说话他就笑,没人和他说话就睡.所以头里的话却倒都没听见. 
 你今儿一说,更加是了.但是刚才老爷说的话想必都听见了.你看他的神情怎么样? 
 奴才说是说了,还得太太告诉老太太,想个万全的主意才好. 
 那件事叫人怎么样呢? 
 那宝玉和宝姑娘又好一些.
 太太,你放心. 
 嗳, 太太. 
 林姑娘打发人送了一个盒子给宝姑娘,宝姑娘也打发人送了个盒子给林姑娘. 
 那林姑娘的比宝姑娘的略小些. 
 我正要和太太说,这会子太太又听见了. 
 这林姑娘和宝姑娘正配呢. 
 今儿林姑娘又打发人给宝二奶送了两瓶上好的 ?? 露酒,宝二爷爷也打发了人给林二奶奶送了两坛上好的女儿红. 
 你瞧,林姑娘多疼宝二叔. 
 这是林姑娘给宝叔的,这是宝姑娘给林叔的. 
 这就是宝姑娘和林姑娘好的明证. 
 既这么着,你告诉林姑娘,就说我的话,叫他别和宝玉一般见识,随他怎么去罢. 
 他两个早晚还是一对儿. 
 探春说: 林妹妹从小儿爱哥哥爱姐姐的, 和宝姐姐亲, 也和宝哥哥亲, 如今长大了, 又离的这样远, 成了家立了业,越发难见面了. 
 若说没奇缘, 倒也有些
 太太,你瞧他,脸都黄了. 
 我瞧他.我瞧他! 
 老太太,太太,你们瞧他? 
 你们瞧,我瞧. 
 你瞧他怎么啦! 
 你好好的为什么在这里伤心? 
 我好好的怎么伤心了? 
 我说怎么好好的就伤心了! 
 我伤心,我伤心! 
 你说他为什么? 
 他说他为什么! 
 我说他为什么,他为什么. 
 咱们也瞧瞧去. 
 林姑娘,你听我说,你今儿才来,就惹出大祸来了. 
 你今儿又惹出这祸来,你叫我怎么回老太太去? 
 太太,你听我说,我今儿犯了罪了. 
 我今儿犯什么罪了? 
 我昨儿听见太太说宝玉的事,我一时冲撞了太太,太太说我几句,我原要解释解释,太太说不必解释,我也就罢了. 
 今儿又犯什么? 
 今儿的罪比昨儿的罪大. 
 那昨儿的事,太太已经原谅了,今儿的事太太怎么又提起来了? 
 你昨儿冲撞太太,今儿的罪又比昨儿大,太太为什么又提起昨儿事来? 
 林姑娘,你评评这个理.他们说话我又不知道,我就说错了一句话,我姐姐也不犯就打我呀. 
 姐姐是那一个? 
 你评评这理. 
 我姐姐是那个? 
 你姐姐是林妹妹. 
 这林妹妹是谁呀? 
 这你姐姐是林黛玉. 
 那林妹妹又是谁呀 ? 
 那林黛玉是林姐姐. 
 这个林姐姐是谁呀.? 
 这个林黛玉是林黛玉呀.. 
 这是谁呀 .?
 好妹妹,你错怪了我姐姐了.我姐姐从来不这样. 
 林姑娘,你听我说.你姐姐前儿在太太屋里,因为给太太取东西,误着了火,虽然那火不是她放的,也就罢了.这一来,太太因连日身上不好,和老太太生气,还没敢说呢.你今儿在老太太跟前,千万把这事遮掩过去,不然,老太太气出病来,小祖宗们还不活了呢. 
 你今儿别充好人了.林姑娘他怎么得罪你了,你要这么着.林家的人没一个好惹的,你明儿还这样,我瞧你的脸! 
 姑娘,你别生气.我不过看着太太面上,你昨儿又受了气,我疼你,劝劝你, 你别较上劲了. 
 我劝你什么? 
 你昨儿为什么挨打? 
 那丫头怎么了? 
 我有什么气? 
 你要没气, 我早走了. 
 你要走, 我也不拦你. 
 我知道没气! 
 你瞧你,又拿着我取笑儿了不是? 
 我是有气的. 
 我叫林红玉. 
 你叫什么名字? 
 奴才姓林, 单名一个红字, 小名红玉姑娘. 
 为什么叫红玉? 
 因为奴才小名叫红玉呀. 
 那你怎么叫林红呢? 
 因为我是林家的人呀.林姑娘.林红.林家. 
 我是林家的姑娘. 
 你是林家的丫头. 
 你要不是林家的. 
 我也不是你林家的林红啊. 
 傻大姐儿,你告诉我,你姐姐叫什么名字? 
 是珍珠姐姐呀,你告诉林姑娘,你错说了什么话? 
 我什么话也没说呀. 
 你姐姐为什么打你呀? 
 为什么骂你呀 ? 
 你说她什么呀?她骂你什么呀 ! 
 林姑娘你评评这个理.他们说话我又不知道,我就错了一句话,我姐姐也不犯就打我呀 . 
 她骂你什么呢? 
 她说你什么了? 
 她怎么骂你? 
 他骂什么呀,林姑娘. 
 他怎么骂你呢? 
 你说他怎么骂的. 
 他说你什么? 
 怎么问这个话呢? 
 这是宝二奶奶说的. 
 我没说什么话呀. 
 你姐姐为什么打你呀? 
 我也不知道. 
 林姑娘,你评评这个理.他们说话我又不知道,我就错了一句话,我姐姐也不犯就打我呀.林姑娘你评个理. 
 她姐姐为什么打了你? 
 你说错了什么话了? 
 我什么也没说呀.你姐姐为什么就打我呢? 
 你叫什么名字? 
 我是傻大姐儿. 
 为什么叫你傻大姐呢?你叫什么名字啊? 
 她叫我傻大姐. 
 那她为什么打你呢? 
 那我也不知道.林姐姐你评理呀.她姐姐为什么就打了你呢?
 宝姑娘是谁呀? 
 就是林姑娘呀. 
 林姑娘是宝姑娘吗? 
 为什么宝姑娘是林姑娘呢? 
 我叫傻大姐儿. 
 你姐姐为什么打你?你说错了什么话了? 
 为什么呢, 就是为我们宝二爷娶宝姑娘的事情. 
 你跟了我这里来. 
好. 傻大姐: 我叫 傻 大 姐 儿. 你姐姐 为什么 打 你 ? 说 错 了 什 么 话 了? 为 什呢 , 就 是 为 我 们 宝 二 爷 娶 宝 姑娘 的 事 情 . 你 跟 了 我 来 . 好 .
 宝二爷娶宝姑娘,他为什么打你呢? 
 什么傻大姐儿的? 
 你叫什么名字? 
 我的名字叫傻大姐. 
 你跟了我这里来. 
 为什么宝二奶奶打你呢. 
 她为什么打你? 
 为什么她打你. 
 他为什么打宝姑娘呢? 
 他为什么要打宝二姑娘呢. 
 你说错了什么话了. 
 我说错了什么错话了? 
 你说宝二爷爷娶宝二姑奶奶,他打你,为什么打呢?
 宝二爷娶宝姑娘,他为什么打你呢? 
 娶宝二奶奶. 
 什么叫娶宝 奶奶? 
 你跟了我这里来. 
 你姐姐为什么打你?你说错了什么话了? 
 为什么? 就是为我们宝二爷爷娶宝奶奶的事情. 
 他为什么打 你?你说错 了什么话了. 
 林姑娘的婆婆家呢, 就是宝姑娘的公公家. 
 宝姑娘呢,就是宝二爷的媳妇儿. 
 你姐姐为什么打你?你说错了什么话了? 
 为什么呢,就是为我们宝二爷爷娶宝姑娘的事情. 
你跟了我这里来. 
宝二大爷娶宝丫头,他为什么打你呢? 
 为什么呢 ,就是 为我们宝 二爷爷娶 宝丫 头 的事情 .你 跟了 我 们这里 来 .
 林姑娘,你到那里去呢? 
 姑娘,我走了. 
 怎么,你往那里去? 
 我往老太太那里去. 
 你往那里走呢?你到老太太那里,老太太不骂你吗? 
 你到那里, 老太太不撵你吗. 
 我告诉老太太去.林姑娘. 
 你要告诉老太太,老太太就骂你. 
 我要告诉老太太呢,老太太就不撵我. 
 因为老太太疼我.林妹妹. 
 你说老太太疼你,为什么打你呢? 
 为什么打你呢. 
 因为宝二爷娶宝姑娘.林丫头. 
 那宝二奶奶呢?林姑娘。 
 宝二姑娘呢?那宝姑娘呢. 
 我说宝姑娘,宝姑娘是宝姑娘啊. 
 那是宝姑娘吗?林丫头。 
 那林姑娘呢,林姑娘是林姑娘啊。 
 那是林姑娘吗,林丫头?林妹妹。 
 那么宝姑娘宝姑娘不是宝姑娘了吗?林林。 
 那么林姑娘不是林姑娘了吗,林。林林? 
 那怎么是宝二爷爷娶宝二姑奶奶呢, 宝姑娘娶宝奶奶呢.林。那
 林姑娘,你瞧瞧我,我成了个什么样子了. 
 袭人姐姐,你瞧我,成个什么样子. 
 你打我, 林妹妹,你打我. 
 我打你, 袭人,我打你. 
 哎哟,我的林妹妹. 
 我的林妹妹! 
 我的宝二爷! 
 哎,我的宝二爷爷,宝二奶奶奶. 
 唉,我的袭人姐姐! 
 唉!我的林姑娘! 
 我成个什么了! 
 宝二爷要娶宝姑娘,他为什么打你呢? 
 赶着办了,还要给林姑娘说婆婆家呢. 
 我又不知道他们怎么商量的,不叫人吵嚷,怕宝姑娘听见害臊.我白和宝二奶奶屋里的袭人姐姐说了一句: `咱们明儿更热闹了,又是宝姑娘 ,又是 宝 二 奶奶, 这可怎么叫呢! '林姑娘你说我这话害着珍珠姐姐什么了吗,他走过来就打了我一个嘴巴, 说我混说,不遵上头的话,要撵出我去.我知道上头为什么不叫言语呢 
 你 别混说了.你再混说 ,叫人听见又要打你了.你去罢. 
姑娘怎么又回去?是要往那里去? 
 林姑娘,林姑娘! 
 姑娘,姑娘. 
 宝玉!宝玉! 
 姑娘怎么又回去了? 
 怎么又回去? 
 你作什么来的? 
 我问问宝玉去! 
 你们作什么来了? 
 我问宝玉去. 
 林姑娘,你作什么来? 
 我要问问宝玉. 
 你要问问宝玉! 
 我不作什么. 
 你不作什么! 
 你问我作什么,我不作什么,你问我作什么呢. 
 你要问我作什么的. 
 我要问宝玉去呢. 
 我问你作什么的! 
 我问宝二爷去呢! 
 你要问宝二奶奶去呢,你问宝姑娘作什么!
 姑娘,你往那里去? 
 林姑娘,宝二爷叫你呢. 
 宝二奶奶叫你呢! 
 你往那里去了? 
 我往那边去了. 
 我找绢子来了. 
 你找绢子的? 
 在什么那边? 
 你要找什么绢子? 
 为什么找绢? 
 你想绢子作什么? 
 你要绢子做什么? 
 你拿绢子来作什么用? 
 你说你要绢子干什么? 
 你想找绢作什么. 
 我想找绢做什么. 
 你说找绢干什么. 
 我要绢做什么用. 
 我说你要绢做什么?
 姑娘怎么又回去?是要往那里去? 
 我问问宝玉去! 
 你作什么来的?
 姑娘屋里坐罢 . 
 你作什么来的? 
 我找了绢子来了.头里见姑娘在桥那边呢,我赶着过来问姑娘,姑娘没理会. 
 我打量你来瞧宝二爷来了呢,不然怎么往这里走呢. 
 你别混说了.你再混说,叫人听见又要打你了.你去! 
 我问问宝玉去! 
 你要去便去罢,别混说. 
 我要问宝玉去. 
 你要问宝玉便问宝玉,别叫我听见. 
 我是问宝玉去的. 
 你是问宝玉的. 
 我想问宝玉. 
 你想问宝玉! 
 我是找绢子来的. 
 你说找绢子的. 
 我问宝二叔去.宝叔屋里坐了. 
 他屋里坐了! 
 你是找绢的! 
 他是找绢去的! 
 她是找绢来的! 
 他找绢去了! 
 她找绢来了! 
 宝二爷不在家. 
 姑娘屋里坐罢. 
 我找绢子来了. 
 你找绢子的? 
 你是找绢来的? 
 我找了绢子来的. 
 你说绢子没找着呢? 
 我说绢子找不着了. 
 这绢子怎么找不着了呢? 
 我说找不着绢子,怎么找着绢子了呢?
 姑娘,你瞧宝二爷病成什么样子了? 
 宝二奶奶,你瞧瞧宝二爷爷病成什么样儿了! 
 宝玉,你好些了没有? 
 你瞧他病成那样儿! 
 你瞧瞧他病成了什么样子! 
 我瞧瞧他,我瞧瞧他! 
 我也瞧瞧他. 
 我也瞧一瞧. 
 宝二爷,林姑娘来了. 
 二爷,宝姑娘来了 . 
 我听见林姑娘病了,我赶着来瞧她. 
 你瞧,宝二奶奶来了 ! 
 姑娘,宝姐姐来了 , 
 姐姐,林妹妹来了 ; 
 妹妹,宝哥哥来了 : 
 林姑娘,林姑娘. 
 你叫什么名字 ? 
 我叫林红玉. 
 我姓林名红玉,小名红儿. 
 我是林姑娘的丫头,我叫红玉 . 
 你是林姑娘屋里的丫头? 
 我是宝姑娘的丫环. 
 他是宝姑娘屋里的人. 
 她是宝姑娘房里的丫头. 
 她姓林,我叫林小红. 
 我们姓林的. 
 林姑娘,宝二爷在家么? 
 宝二奶奶在家么 ? 
 你听见林姑娘病了,你不去瞧她,倒来瞧我们. 
 姑娘,你瞧宝二叔在家么. 
 你瞧林姑娘去罢. 
 我听见林妹妹病了,我特来瞧她去. 
 我是来看林妹妹的. 
 你是来看林姑娘的? 
 我是来瞧林妹妹. 
 他是来看林姐姐的. 2. 黛玉 
 宝玉,你为什么病了 ? 3. 紫鹃 
 黛玉,宝姑娘在家么 
 姑娘回家去歇歇罢. 
 林姑娘回家歇歇去罢. 2. 黛玉 
 宝二爷在家么? 
 宝玉,你为什么病了 ? 
 我为你病了. 
 你和紫鹃姐姐送林姑娘去罢,你可别混说话. 
 我回家歇一歇去. 
 我要回家歇着去. 3. 紫鹃 
 黛玉回家歇去歇着罢.. 
 你要回家歇息去.. 4. 晴雯 
 晴为黛影,袭为钗副. 5. 袭人 
 袭人回家歇了. 6. 宝钗 
 宝钗回家歇了一歇. 7. 宝玉 
 我为林姑娘病了. 8. 湘云 
 湘莲姐姐回家歇去了. 9. 探春 
 探丫头回家歇去吧. 10. 平儿 
 平姑娘回家去了.
 林姑娘,你请坐. 
 姑娘请坐,姑娘请歇歇. 
 请坐罢,姑娘. 
 我请姑娘歇歇去. 
 我也请姑娘去歇歇,姑娘歇罢.
 姑娘往这么来. 
 林姑娘,你往这边来. 
 阿弥陀佛,可到了家了! 
 姑娘往这么来.
 林姑娘,林姑娘. 
 你们守着哭什么? 
 我的林妹妹! 
 我的好妹妹!我的林妹妹呀! 
 我的宝姐姐!我的宝姑娘! 
 唉,我的好姐姐呀!宝姐姐. 
 林姑娘可好些了? 
 紫鹃姐姐呢? 
 在姑娘跟前呢. 
 我瞧紫鹃姑娘. 
 我也瞧紫娟姑娘. [紫鹃上] 
 姑娘,紫鹃来了. 
 这紫鹃倒好. 
 哎哟,紫娟姐姐来了! 
 怎么紫娟也来了? 
 老太太,太太,姑娘, 你们可都留心着点罢. 
 姑娘,你往这么来. 
 我往这么走. 
 哎哟,我的妈呀! 
 阿弥陀佛,可到了家了! 
 你往这么去. 
 你到这么来! 
 我的妈呀,可到家了. 
 他往这么去了. 
 她往这么来了. 
 我们往这么走了. 
 他们往这么了.
 你们太太,你们太太们? 
 我们的太太,我们的太太们!!!!
 你们哭什么? 
 姑娘不是病着吗. 
 老太太,太太,姨太太,你们听着: 
 宝玉不是病着呢吗? 
 他怎么病着呢? 
 我替他请大夫去. 
 请什么大夫呢. 
 我瞧瞧去.贾母道: 
 你瞧什么瞧? 
 你着什么急呢.宝玉道:
 奶奶,太太们,姨奶奶们,你们别管我. 
 你瞧瞧去,瞧瞧去! 
 太太,奶奶,姨娘们,你们都别管他. 
 他病着,你们也管不了他.贾政道:宝玉道, 
 奶奶太太们姨奶奶们都别管,我替宝玉请大夫. 
 贾母道,宝玉道. 
 这是怎么了? 
 老太太,你瞧瞧我,我成了个什么样子了. 
 阿弥陀佛,你来的好,快请坐. 
 我一见了老太太,心里就像针扎似的,只是说不出话来. 
贾母道: 老太太在这里,你只管放心好了. 
 我有什么不放心的. 
老太太道: 你瞧瞧,你成个什么样子,昨儿还好好的,今儿怎么就说胡话了.你成日家跟了那起狐狸精们学坏了. 
 你那些还不足? 
 林黛玉听了这话,不觉又喜又惊,又悲又叹. 
喜的是自己病好了, 
 又惊的是怕老太太生气, 
悲的是怕别人说出自己的不是, 
叹的是怕别人说自己跟那狐狸精学坏了, 
喜的是老太太还疼自己, 
惊的是老太太忽然变了脸, 
怕的是怕贾母说出自己的病来, 
愁的是怕人说自己的不是. 
 这里贾母一面说,一面便叫紫鹃道:紫鹃,你过来. 
 你瞧瞧他.紫 娟道,
 贾 母又道,紫鹃. 
 你瞧他成个什么了.紫娟笑道:
 贾母亲自拉着紫鹃的 手,问: 
你瞧他,紫娟,你瞧她成个什么东西
 姑娘,你放心,有我呢. 
 老太太疼我,我也疼老太太. 
 姑娘也疼我. 
 你疼老太太,老太太疼你,这是自然的. 
 我疼姑娘,姑娘也心疼我,这也是自然的.你疼老太太老太太疼姑娘姑娘也疼爱你,这也是自然. 
 他疼我了,我疼他,这有何难. 
 说着便要扶黛玉坐起来. 
 那黛玉那里坐的住,只是喘吁吁的说道: 
 贾母爱抚的问: 
 林黛玉道: 早就好了. 
 这些时痰壅气塞,非同小可,昨儿吃了大夫一副药,略好些.今日又吃一副,如何又不好了. 
 这里贾母心下怀疑,便问道: 
 你是那里不好了. 
 王夫人凤姐等忙扶黛玉在里间床上坐好, 又命人倒茶来.贾母因问:
 你吃那鲍太医的药可好些. 
 也不过如此. 
 你可还吃人参养荣丸. 
黛玉道, 什么人参养容丸,我不吃那混帐药! 
 贾母亲自回房,命人取了药方来,命凤姐另开一副药来.凤姐只得忙忙的另开了一副药.贾母亲自煎了药,亲自来调灌黛玉.黛玉一面吃茶,一面打谅这些丫鬟们,妆饰衣裙,举止行动,果亦与别个不同.贾母爱抚他,因说道:
 老太太,太太,奶奶们都来了. 
 凤姐听了,连忙请了安.贾母道: 
 你瞧他这光景,活一天算一天吧. 
 他那里是活一天呢,分明是活一日算一日了. 
 这又何苦来呢. 
 那有什么法子呢.这岂是咱们家这样人家所出得起的. 
 老太太要疼我,我也不活了. 
 姑娘,你听我说. 
 我有个主意,你依了罢. 
 你听我说,我有个主意. 
 我也有个主意: 
 贾赦道.我也有个主意! 
宝玉听说,喜的忙道: 姑娘请坐,
 凤姐便向贾母王夫人等说道:
 宝玉听了,忙笑道: 
 黛玉听了这话,不觉又喜又惊,又悲又叹.所喜者,果然自己眼力不错,素日认他是个知己,果然是个知己.所惊者,他在人前一片私心称扬于我,其亲热厚密,竟不避嫌疑.所叹者,你既为我之知己,自然我亦可为你之知己矣,既你我为知己,则又何必有金玉之论哉.既有金玉之议,亦该你我有之,则我亦可有.既有你我之有,又何必来一宝钗哉.所悲者,父母早逝,虽有铭心刻骨之言,无人为我主张.况近日每觉神思恍惚,病已渐成,医者更云气弱血亏,恐致劳怯之症.你我虽为知己 ,但恐自不能久待.你纵为我知己,奈我薄命何!想到此 
 贾母听了,也觉心里酸酸的,便搂了宝玉道: 
 你这孩子,怎么又伤起心来了. 
 凤姐也含泪道:
 老太太也不必过于悲痛. 
 于是大家又都伤感了一回.贾母又命人将
 探春道: 你放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的. 
 李纨道: 若按私心藏奸上论,我也和你一样, 竟不能如你之无私.若从公论起来, 你该先把林丫头的病看了, 然后再为这些人死. 
 贾母道: 这个自然. 
 我听见昨儿林丫头的丫头来说,林丫头嘴里又喜欢刻薄人.心里又精细, 他这一好了 , 只怕心里一高兴,病就重了呢. 
 大家正说着,只见贾琏进来,说道: 
 今儿当着大家的面,我嘱咐你们, 以后别说你们这府里原是这样兴旺的.你们仔细
 老太太,太太听了,都点头道: 
 林妹妹的病是急不得的,须得慢慢的养才好. 
 宝玉听了,便道: "依我说,也不必请大夫,也不须吃药,只要静养几天就好了." 
 凤姐听了,笑道: 
 "宝兄弟,亏你提起来,我正要问你.你瞧林妹妹这两天怎么样了?" 
 可不是,林丫头和宝丫头两个人倒象一把子四根水葱儿, 把屋子撑得满满的. 
 老太太这话说得太浅了.这屋子怎么是撑得满的呢? 
 贾政道: 老太太说得是. 
 宝玉听了,忙问: 
 林姑娘怎么了? 
 你林妹妹病了. 
 你道: 病得如何? 
 我自然知道. 
 他病得什么? 
 他病的是心病. 
 他道: 我病的是身病. 
 我说道: 你病的是身子,他病的是心. 
 他说道: 他病是心病,我病是身病,咱们两个倒是一家子. 
 你病得怎么样了? 
 我的病不中用了. 
 你是怎么样了. 
 我是怎么样了! 
 他是怎么样了,我也怎么样了。 
 我要怎么样,怎么样! 
 我是怎么样,我怎么样!
 姑娘放心.老太太,姑娘,太太的主意我也不敢违背. 
 我听见老太太,大太太说了,今儿晚上请姑妈过来. 
 你放心. 老太太那里,太太那里,姑娘那里,我那里,都预备好了, 只等姑妈来了. 
 宝丫头,你瞧瞧,人物儿,门第配不上,根基配不上,家私配不上?那一点还玷辱了谁呢? 
 宝玉,你听我说.你原是老太太的嫡亲孙子, 老太太又是你的嫡亲外祖母,我又是老太太的媳妇,凭你和老太太再亲,难道你和老太太还隔着一层? 
 我劝你收着些儿好,太满了就泼出来了. 
 你瞧他那样儿, 能好了还是不成? 
 他要是好了,再不能这样没脸没皮的了. 
 他若是好了,你也不能这样了.你若是好了呢,我也不能这样. 
 紫鹃妹妹,你扶我起来坐坐. 
 林姑娘,你歇一歇儿,我扶你起来坐一坐. 2. 周瑞家的送宫花: 周 瑞家的道:"太太说了,叫送与林姑娘的,昨儿已经打发人送了两朵给林姑娘了,今儿又打发人送两朵来.还有两朵,是姑娘的了.林姑娘说:ˋ留着给宝二爷戴罢. 太太说: 留着给罢. " 3. 宝玉挨打: 宝玉听了,如轰雷掣电,细细思之,竟比自 
 紫鹃妹妹,你瞧瞧我,我好了. 
 林妹妹,林妹妹. 紫娟妹妹,快搀起我来. 
 我虽病着,心里却明白. 
 你放心,我知道. 
 那好,紫鹃,你扶我起来坐坐. 
 我的儿,我的儿. 
 "林妹妹""林妹妹",紫鹃叫我"林姑娘". 
 这紫鹃也真乖, 林姑娘也真可怜. 
 这是紫鹃姐姐. 
 这个紫鹃倒乖. 
 她倒乖,我反不乖了. 
 他倒乖了,我反倒不乖. 这紫娟倒乖! 
 晴雯,晴雯. 晴丫头,晴丫头. 
 紫鹃,你扶我起来坐坐罢. 
 姑娘,你躺着,紫鹃扶你坐坐. 
 我身上不大好,紫娟扶我坐坐才好. 
 你扶我坐着罢. 紫娟,扶我坐下. 
 这紫鹃真真是个好丫头. 
 那紫鹃也真是一个聪明伶俐的. 
 他倒比紫鹃还伶俐些. 
 她倒比那紫鹃伶俐. 
 姑娘,你歇歇罢. 
 姑娘,我劝你歇歇罢. 
 紫鹃妹妹,你扶我起来坐坐. 
 我身子不大好,你快扶我坐坐才好. 
 姑娘歇着罢,等好了再瞧罢. 
 妹妹,你瞧我身上不中用了,你扶我起来靠着坐坐才好. 
 我身上不大好,起来又要抖搂着了. 
 你扶我坐一坐罢.我身上不大好了. 
 我的身子不大好了,你搀我坐坐罢,我身上又不大好了! 
 紫鹃妹妹,我躺着不受用,你扶着我靠着坐一 坐才好! 
 我身子不大好! 
 我的身 子不大好. 
 你瞧我身 上不中用 了,你 扶我 起来靠着 坐坐 才好.姑娘躺下 ,多 盖一件 罢 .那 炭 气 怕 耽 不住 ,姑娘 歇 歇罢 ,何苦 又 劳 神 ,等 好 再 瞧 吧 .姑娘 何苦 自 己 又生气 ! 
 那 炭气怕 怕耽 不 住 , 姑娘 躺 歇歇 罢, 何苦又 自劳 心, 等好再 看 吧.姑娘自 何苦自 自己 又生 气!
 姑娘,我扶你起来坐坐罢. 
 紫鹃妹妹,我身上不大好,你扶我起来靠着坐坐才好. 
 我身上不大好了,紫鹃,扶我坐坐. 
 姑娘,你听我说罢. 
 不是的,不是的. 
 你听我说呀. 
 我的话你听不听? 
 是了,是了. 
 哎,姑娘,姑娘! 
 老太太,太太,老爷,姨娘,姐姐,妹妹,你瞧,你瞧瞧,你听听,你问问,这是怎么个原故! 
 宝玉,宝玉,你好,你好! 
 你瞧瞧,我竟成了个什么人了! 
 我竟成了什么了!我成了个什么了? 
 我成了个个什么? 
 好,好,你出去! 
 这屋里就数你坏,你怎不早死! 
 他死了倒不值什么,只是丢下这些人作什么?他们也是父母精血喂大的,也是父母的心肝宝贝,偏咱们就这样绝了后了!凭你什么名医仙药,什么灵丹妙药,也医不好了!你快死了死了的倒还好些,若是不死不死的,把你这命根子一去了,岂不天天有人咒你死,咒得你快死,死了倒好! 
 我的儿,我的儿,你死了,我做鬼也哭断肝肠! 
 林姑娘,林姑娘!你醒醒,醒醒! 
 唉,林妹妹,林丫头,你醒一醒,快醒一醒了! 
 贾母,贾母,你老人家醒醒吧! 
 刘姥姥,刘姥姥,你快醒醒啊! 
 哎哟,我的林妹妹!我的林姑娘啊!我的宝二爷!我的宝玉啊!快醒啊,快醒过来吧!
 宝玉不娶亲,他自然要住新屋子了. 
 袭人道:"今儿我正要告诉你呢.你前儿在老太太跟前说的那件事,老太太心里已经有了了,只等来家就下定了.你今儿又提起来,可见心里早有了.你明儿再和老太太求求,只怕就遂了." 
 老太太心里早定了,只等他来求,可见心里有了.明儿你再去求求老太太,只怕就好了. 
 "老太太心里已有了.只等明儿来求求他,只怕就好." 
 "明儿再去求老太太." 
 今儿他说这话,可见是心里有了,明儿你去求求看. 
 今儿的气色比昨儿好. 
 这晴雯是个什么东西,就费这样心思,比出这些正经人来! 
 晴雯是什么东西,老太太、太太、老爷、太太屋里的猫儿狗儿! 
 "晴雯这丫头,我看他甚好,怎么就这样起来.我的意思这些丫头的模样爽利言谈针线多不及他,将来只他还可以给宝玉使唤得.谁知变了." 
 你只怨人行动嗔怪了你,你再不知道你自己 ?? 的人.你瞧瞧,你把大毛衣服撂下,赤着脚,满屋里乱跑.你跑出这个门儿,就赶紧把鞋穿好,莫误了穿衣裳,倒叫冷风吹了.这么大热天,你赌气子出去,老太太又不得安身. 
 你瞧瞧,这么大热天的,老太太身上穿着皮袄呢. 
 我的意思这些丫鬟的模样爽脆言谈针绣,多不及她,将来只有他还可以给老太太使唤的.谁知变出这么一个. 
 他这模样儿比别人标致些.又生了一张巧嘴,天天打扮的像个西施的样子,在
 怎么又哭了? 
 你这一哭,把我的心都哭软了. 
 奶奶,你听我说. 
 你老人家怎么又糊涂了? 
 我早已听见了,说宝玉要娶亲. 
 我听见宝玉要讨亲.这两件事,一件是假的,一件是真的. 
 这两件是假的,我就不伤心;这两件是真的,我非伤心不可. 
 我也听见了.宝玉要成亲,这两件是假的;宝玉要寻死,这两件事是真的.这两件若是真的,我就死;这两件事是假的,我就活. 
 那一日,我偶然把这话说出来,不想竟应在我的身上了.我虽没听见什么,但只我知他,他不知我,所以竟应在我身上了.那一日,宝姑娘偶然把这句话说了出来,不想倒应在我的头上了.若非如此,我死也不甘心的. 
 若是宝姑娘听见了这话,怎么竟又应在我的头上去了呢? 
 若是姑娘听见这话,又怎么竟应到我的头上了呢? 
 那宝姑娘的话,不过是一时取笑,谁知竟应在姑娘的头上. 
 如今竟成了真的了,我可怎么办呢? 
 这两件事,都是出乎我意料之外的,叫我怎么好呢? 
 如今成了真的,叫我怎么办呢?若说没奇缘,今生偏又遇着他;若说有奇缘.如何心事终虚化? 
 他既下世为人,我也去下世做人,但把我一生所有的眼泪还他,也偿还得过他了. 
 他自是多情,我自是无情.若说有情,我欠他多,若说无情,他欠我多. 
 若说有情缘,如何心事竟虚化,若说不情缘,今生又偏遇着他,若说他有奇遇,如何我竟没有奇遇. 
 我的奇遇在那里呢
 姐姐,你听我说,宝二爷娶亲了. 
 宝玉要娶亲? 
 宝二叔娶亲. 
 他娶亲,我看他怎么过. 
 我听说宝玉娶亲呢. 
 你听谁说的? 
 我亲耳听见的. 
 那宝二婶子呢? 
 那不在这里吗? 
 你听见宝玉娶谁了? 
 他怎么娶亲呀? 
 他是娶亲还是娶亲啊? 
 为什么娶亲呐? 
 你说他娶谁呐?娶谁啊?娶谁呢?娶谁就娶谁呗. 
 你说宝玉娶谁呢,娶谁呢.娶谁呢娶谁呢! 
 你娶谁你嫁谁啊! 
 我娶谁我嫁谁呀!我娶谁就我嫁谁就我娶谁我就嫁谁. 
 你要娶谁你要嫁谁? 
 你要嫁谁你要娶谁! 
 你要谁你要谁呀. 
 你想娶谁你想嫁谁呐! 
 你想嫁谁你想娶谁啦! 
 我想嫁谁我就嫁给谁,我想
 姐姐,你瞧,他来了. 
 十一,十一. 
 姐姐有什么事? 
 好姐姐,我问你,宝二爷今儿娶亲,你知道么? 
 我听见了,是在这里. 
 宝二奶奶是谁? 
 我早知道了. 
 我知道,是林姑娘. 
 那林姑娘呢? 
 那自然是林姑娘了. 林姑娘的丫头叫雪雁. 
 那是林姑娘,不是宝姑娘. 宝姑娘的丫鬟叫紫鹃. 
 这是紫鹃,不是雪雁,雪雁是林丫头的. 
 姐姐没听见,宝二爷要娶亲了. 
 宝二奶奶是谁? 
 就是林姑娘. 
 你听谁说的? 
 那有什么不信的! 
 林姑娘怎么会是宝二爷爷娶亲? 
 这紫鹃和雪雁是两回事. 
 为什么是两回事儿? 
 因为紫鹃是林姑娘使唤的,雪雁不是. 
 那是雪雁在林姑娘跟前使唤,紫鹃在宝爷爷跟前使. 
 这是紫鹃的丫头,还是宝爷爷丫头的丫头? 
 这是宝爷爷使唤的雪雁,紫娟使唤的是雪雁的丫头. 
 这就是了.那雪雁和紫鹃是什么关系? 
 原来如此.那林姑娘又怎么会是宝玉娶亲呢? 
 你听见宝玉娶林姑娘了? 
 我是听见宝玉要娶林妹妹. 
 你是听谁说宝玉要娶了林妹妹? 
 我也听见的,宝玉要和林妹妹成亲. 
 我是听谁说林妹妹要和宝玉成亲?
 姐姐,你听见了么? 
 哦,我知道了. 
 我听见宝玉要娶亲了,我特来看看热闹. 
 你怎知道是宝玉娶亲呢? 
 那宝玉娶谁呀? 
 他娶的是谁? 
 那我不知道. 
 唉,宝玉!宝玉! 
 宝玉,你娶谁? 
 你娶谁,我娶谁! 
 我娶谁你娶谁呢? 
 唉!宝玉,宝玉,你到底娶谁啊?
 宝玉,你出来罢. 
 林姑娘,你回去罢. 宝玉来了. 
 我听见宝二爷娶亲,我要来看看热闹儿. 谁知不在这里,也不知是几儿. 
 你这话只告诉姐姐,你可别告诉雪雁他们. 上头吩咐了,连你们都不叫知道呢.就是今日夜里娶,那里是在这里,老爷派琏二爷另收拾了房子了. 
 姐姐有什么事么? 
 没什么事,你去罢.
 宝玉. 姐姐,我看他明儿死了,你算是躲的过不见了!你过了你那如心如意的事儿,拿什么脸来见我! 
 他在外头屋里呢. 
林姑娘. 你回去罢,宝玉来了
 我听见宝玉娶亲. 我要来看看热闹. 谁知道不在这里. 也不知是几时. 
你这话只告诉我,你别说给雪雁她们. 上面吩咐了. 连你们都不让知道. 就是今日晚上娶. 那里是在这. 老爷派了琏二奶奶另收拾房子了
 姐姐. 有什么事么. 
没什么事. 你去罢
 宝二奶奶来了. 林妹妹. 你快回去罢
宝玉. 你出来罢
姐姐. 你有什么事么
 没什么. 去罢
我听见宝玉要娶亲了. 我要来看热闹. 
谁知道不在这. 
也不知是几点. 
宝玉,我看你明儿要死了. 你过了那如心如意的事,拿什么脸面来见我. 
林妹妹,你快回去吧. 
姐姐,有什么事么 
姐姐,宝玉娶媳妇了.
谁知道不在这儿.
也不知是啥时候.
 林姑娘的衣衾还不拿出来给他换上, 还等多早晚呢.难道他个女孩儿家,你还叫他赤身露体精着来光着去吗! 
 袭人,你进来罢. 
 我听见宝二爷娶亲,我要来看看热闹儿. 谁知不在这里,也不知是几儿. 
 他这会子在里头呢. 
 你这话只告诉姐姐,你可别告诉雪雁他们. 上头吩咐了,连你们都不叫知道呢.就是今日夜里娶,那里是在这里,老爷派琏二爷另收拾了房子了. 
 你要哭,等宝二奶奶哭罢.你哭的比宝二奶还利害呢.你等着,我打发你进去. 
 我在里头呢,你进去罢.宝玉,我看他明儿死了,你算是躲的过不见了!你过了你那如心如意的事儿,拿什么脸来见我! 
 他在外头屋里呢.
 傻丫头,这是什么时候,且只顾哭你的!林姑娘 的衣 衾还不拿出 来给他换上 ,还等多 早晚呢。难道他 个女孩儿 家, 你还叫他 赤身 露体 精着 来光 着去 吗!
 袭人 ,你 进来罢。
 我听见 宝二 爷娶 亲, 我要来看看热闹 儿。 谁知 不在这里 ,也不知 是几 儿 。
 他这会 子在 里头呢 。 
 林姑娘的衣衾还没拿出来呢. 
 傻丫头,你哭什么!林姑娘的东西早都预备下了, 等明儿一早打发人送去就完了. 
 他在外头屋里呢.你且去.宝玉,我看他明儿死了,你算是躲的过不见了!你过了你那如心如意的事儿,拿什么脸来见我! 
 好孩子,你把我的心都哭乱了,快着收拾他的东西罢,再迟一会子就了不得了. 
 我的儿,我的儿,你死的好苦呀! 
 我死的好冤呀... 
 你死的好凄惨... 
 林姑娘的衣衾还不拿出来给他换上, 还等多早晚呢.难道他个女孩儿家,你还叫他赤身露体精着来光着去吗! 
 好孩子,你把我的心都哭乱了,快着收拾他的东西罢,再迟一会子就了不得了. 
 你这会子不在那边,做什么来了? 
 宝玉,我看他明儿死了,你算是躲的过不见了!你过了你那如心如意的事儿,拿什么脸来见我!
 什么大奶奶小奶奶的,我们奶奶才是大奶奶呢. 
 奶奶,你放心罢,林姑娘的衣衾还不拿出来给他换上,还等多早晚呢.难道他个女孩儿家,你还叫他赤身露体精着来光着去吗! 
 好孩子,你把我的心都哭乱了,快着收拾他的东西罢,再迟一会子就了不得了. 
 你这会子不在那边,做什么来了? 
 大奶奶不放心,叫来瞧瞧.既有大奶奶在这里,我们大奶奶就只顾那一头儿了. 
 你才是太太!我们老太太不是老太太!我们太太不是太太,我们太太才不是奶奶!你们太太才不太太!你们奶奶才不是丫头!我们奶奶才不丫头! 
 这屋里就数你会说话,不说出来倒要憋死你! 
 那林之孝家的也未免太小心了,前儿连袭人都打了,今儿又来寻我们的不是. 
 林姑娘的衣衾还不拿出来给他换上, 还等多早晚呢.难道他个女孩儿家,你还叫他赤身露体精着来光着去吗! 
 好孩子,你把我的心都哭乱了,快着收拾他的东西罢,再迟一会子就了不得了. 
 你这会子不在那边,做什么来了? 
 奶奶不放心,叫来瞧瞧.既有大奶奶在这里,我们奶奶就只顾那一头儿了. 
 我也见见林姑娘. 
 把林姑娘衣衾拿出来给他换换,还等多等呢. 
 难道他个女孩子家,你叫他赤着身子精着去光着来吗. 
 我们奶奶不放心叫来瞧一瞧,既有大太太在这里,奶奶就只管那一头了.
 林姑娘的衣衾还不拿出来给他换上,还等多早晚呢.难道他个女孩儿家,你还叫他赤身露体精着来光着去吗! 
 好孩子,你把我的心都哭乱了,快着收拾他的东西罢,再迟一会子就了不得了. 
 你这会子不在那边,做什么来了?
 林姑娘的衣衾还不拿出来给他换上,还等多早晚呢.难道他个女孩儿家, 你还叫他赤身露体精着来光着去吗! 
 好孩子,你把我的心都哭乱了,快着收拾他的东西罢,再迟一会子就了不得了. 
 你这会子不在那边,做什么来了? 
 奶奶不放心,叫来瞧瞧.既有大奶奶在这里,我们奶奶就只顾那一头儿了. 
 我也见见林姑娘.
 就是林姑娘的丫头. 
 什么紫鹃?紫鹃是林姑娘使唤的? 
 那怎么使唤呢? 
 他使唤紫鹃,紫鹃使唤林姑娘. 
 这紫鹃怎么使法儿? 
 二奶奶和老太太商量了,要紫鹃来服侍林姑娘呢. 
 二爷要紫娟服侍? 
 林奶奶,你且请坐. 
 奶奶们太太们请上坐请上座! 
 谢谢太太奶奶,谢谢太太奶奶. 
 林奶奶,你且请罢. 
 好,好,我去了. 
 林奶奶,你请罢. 
 嗳,林奶奶. 
 你快请罢,林姑娘还有气儿呢. 
 林奶奶,你只管请罢. 
 紫鹃姑娘, 你们两个快出去. 
 我听见二奶奶和老太太商量了,那边用紫鹃使唤使唤呢. 
 二奶奶和太太商量了. 
 你告诉管事的预备林姑娘的后事. 妥当了叫他来回我,不用到那边去. 
 刚才二奶奶跟老太太商量,那边让紫鹃丫头使唤. 
 这紫鹃的丫头倒不要紧,只是他倒说得,我可怎么回老太太呢.况且这话是告诉得二奶奶的吗! 
 老太太和二奶奶商量了。 
 你告诉他预备林丫头的后事儿。 
 妥当了就叫他来回你,不用去那边。 
 刚才老太太跟二奶奶说,那边紫鹃那丫头使着。 
 这丫头的丫头不要紧,他倒说的,我不知怎么回老太太。 
 况且这话是告诉他的吗!
 老太太跟太太商量着。
 你告诉他准备林丫头后事。
 妥当就叫他来回,不用过去。
 二奶奶跟太太说了。
 这紫丫头丫头不要紧。
 我不知怎么回太太。
 况且这话告诉得太太吗!
 二奶跟老太太说了。
 紫鹃姑娘又说,林姑娘临死的时候, 还惦记着宝二爷呢. 
 宝二奶奶,你听紫鹃说什么? 
 林奶奶,紫鹃说的都是好话. 
 二奶奶,林奶奶都这样了, 紫娟姑娘还说什么好话呢? 
 我听见紫鹃说,林妹妹临死的时候还惦记着宝玉哥哥呢.宝玉哥哥,你听见了吗? 
 你听见紫娟说什么了? 
 二爷,你可听见紫丫头说什么了. 
 你听紫丫头说, 林妹妹临走的时候还想着宝二哥哥呢! 
 宝玉哥哥你听见了没有?宝玉哥哥你可听见了! 
 二姑娘,你听着紫丫头说的什么. 
 我听着紫娟说林妹妹走的时候还想着宝玉哥哥! 
 你听着紫鹃说了,林姐姐走的时候还念着宝玉哥哥. 
 这紫娟还说,林丫头走的时候还惦念着宝二姐姐呢.二奶奶你听见没有? 
 那宝二嫂子,你听了紫娟说的什么? 
 这宝二婶子,你听听紫娟怎么说的. 
 你说这紫娟,他怎么尽说好话呢.那紫娟又说什么了,二奶奶. 
 他说什么了二奶奶? 
 我说这紫鹃,他尽说些好话
 林奶奶,雪雁姑娘也是南边带来的,他倒不理会.惟有紫鹃,我看他两个一时也离不开. 
 紫鹃姑娘这些闲话倒不要紧,只是他却说得,我可怎么回老太太呢.况且这话是告诉得二奶奶的吗! 
 告诉二奶奶什么事? 
 这么着罢,就叫雪姑娘去罢. 
 那怎么行呢,林奶奶.雪雁是南边带来的. 
 我可怎么跟老太太说呢. 
 这紫鹃是林姑娘的陪嫁丫头,老太太最疼他. 
 他两个一时也不能离的. 
 你只管叫雪雁去罢,林姑娘还有气儿呢! 
 那雪雁呢?他两个一时也离不了. 
 你要叫紫鹃去,雪姑娘呢?林奶奶? 
 你要叫我去,林丫头呢?雪姑娘? 
 你叫我去呢,雪丫头呢,紫鹃? 
 我叫你去呢?紫鹃丫头呢.雪姑娘. 
 若是林姑娘丫头去了紫娟
 林奶奶,你听我说罢.雪雁是林姑娘南边带来的, 雪雁姑娘自然知道. 
 就是紫鹃姑娘也知道. 
 我可怎么回老太太呢. 
 你放心,我自有主意. 
 是啊,他使得.雪姑娘自然使得.林奶奶你放心. 
 (雪雁)林奶奶! 
 (紫鹃)林姑娘! 
 紫鹃!紫鹃你听见没有? 
 哎,林奶奶? 
 嗯,林姑娘? 
 (林姑娘)紫鹃? 
 你听见没有,紫娟? 
 我听见了,紫丫头. 
 我也听见了雪雁. 
 那么紫鹃呢?紫鹃听见没有. 
 她听见了紫鹃也听见了 
 那林姑娘呢?林姑娘听见没有! 
 她...... 
 我...... 
 哎...... 
 老太太跟前呢. 
 这么着罢,叫雪雁去罢. 
 我听见了,我可怎么回老太太去呢.老太太听见了可怎么好呢. 
 雪雁是南边带来的,他倒不理会.惟有紫鹃,我看他两个一时也离不开. 
 紫鹃姑娘这些闲话倒不要紧,只是他却说得,我可怎么回老太太呢.况且这话是告诉得二奶奶的吗!
 好,就这么办. 
 雪雁,你过来. 
 你过来.雪雁! 
 过来.过来.你听见了没有? 
 我听见了,你听见什么了? 
 我什么也听见了! 
 你什么也看见了? 
 我也什么也看见. 
 我也听见了?你也听见什么? 
我也听见了紫鹃姑娘的话. 
你听见紫鹃说什么话? 
我听见紫娟姑娘说,二奶奶跟前的晴雯姑娘是好姑娘. 
晴雯是好个姑娘,你看见晴雯了没有. 
我什么也没看见. 
什么也看不见. 
你也什么也听不见. 
我也什么也听不着. 
好,好,你去吧. 
去吧.雪姑娘.雪丫头. 
姑娘好,姑娘好! 
好丫头,好丫头!好丫头雪雁丫头。好姑娘。 
 好, 就这么办. 
 大奶奶, 姑娘, 雪雁, 快叫雪雁跟了我去罢. 
 雪姑娘, 你跟了大奶奶去罢.雪雁你跟了姑娘去罢, 
 快跟了去罢! 
 "二奶奶, 二奶奶,"雪雁说,"姑娘叫我跟了奶奶去. 
 "是,奶奶!"雪雁答应着, 跟了二奶奶去了. 
 十一太太跟十一太太去了... 
 十四太太跟十四太太去了..... 
 二十六太太跟二十六太太去了。。。 
 三十太太跟三十太太去了!!!! 
 三十三太太跟三十三太太去了 !
 老太太和二奶奶都耽着呢. 
 是了, 是耽着. 
 雪雁也耽着呢, 姑娘快叫雪雁跟了我去罢. 
 他也使得, 都是一样. 
 那么姑娘就快叫. 
 你这么大年纪,连这么点子事还不耽呢. 
 这是大奶奶和姑娘的主意. 
 我这么大年纪了,连这点子事还耽着呢! 
