汝父年将半百,再无续室之意,且汝多病,年又极小,上无亲母教养,下无姊妹兄弟扶持,今依傍外祖母及舅氏姊妹去,正好减我顾盼之忧,何反云不往?
敕造宁国府
刚才老太太还念呢,可巧就来了 .
这是你大舅母, 这是你二舅母,这是你先珠大哥的媳妇珠大嫂子.
请姑娘们来.今日远客才来,可以不必上学去了.
我这些儿女,所疼者独有你母,今日一旦先舍我而去,连面也不能一见,今见了你,我怎不伤心!
常服何药,如何不急为疗治?
正好,我这里正配丸药呢. 叫他们多配一料就是了.
我来迟了,不曾迎接远客!
这些人个个皆敛声屏气,恭肃严整如此,这来者系谁,这样放诞无礼?
你不认得他,他是我们这里有名的一个泼皮破落户儿,南省俗谓作`辣子',你只叫他` 凤辣子'就是了.
我才好了,你倒来招我.你妹妹远路才来 , 身子又弱,也才劝住了,快再休提前话.
正是呢!我一见了妹妹,一心都在他身上了,又是喜欢,又是伤心,竟忘记了老祖宗.该打,该打!
妹妹几岁了?可也上过学?现吃什么药?在这里不要想家,想要什么吃的,什么玩的,只管告诉我,丫头老婆们不好了,也只管告诉我.
林姑娘的行李东西可搬进来了?带了几个人来?你们赶早打扫两间下房,让他们去歇歇.
我带了外甥女过去,倒也便宜.
正是呢,你也去罢,不必过来了.
舅母爱惜赐饭, 原不应辞,只是还要过去拜见二舅舅,恐领了赐去不恭,异日再领,未为不可.望舅母容谅.
这倒是了.
某年月日,书赐荣国公贾源
太太说,请林姑娘到那边坐罢.
老太太那里传晚饭了.
这是你凤姐姐的屋子,回来你好往这里找他来,少什么东西,你只管和他说就是了.
你舅母你嫂子们不在这里吃饭. 你是客,原应如此坐的.
你们去罢,让我们自在说话儿.
只刚念
读的是什么书,不过是认得两个字,不是睁眼的瞎子罢了!
这个宝玉,不知是怎生个惫懒人物,懵懂顽童?
好生奇怪, 倒象在那里见过一般,何等眼熟到如此!
去见你娘来.
外客未见,就脱了衣裳,还不去见你妹妹!
这个妹妹我曾见过的.
可又是胡说,你又何曾见过他?
虽然未曾见过他,然我看着面善,心里就算是旧相识,今日只作远别重逢,亦未为不可.
更好,更好,若如此,更相和睦了.
妹妹可曾读书?
不曾读,只上了一年学,些须认得几个字.
妹妹尊名是哪两个字?
我送妹妹一妙字,莫若`颦颦'二字极妙.
上说:`西方有石名黛,可代画眉之墨.'况这林妹妹眉尖若蹙,用取这两个字,岂不两妙!
只恐又是你的杜撰.
除外,杜撰的太多,偏只我是杜撰不成?
可也有玉没有?
我没有那个.想来那玉是一件罕物,岂能人人有的 .
什么罕物,连人之高低不择, 还说`通灵'不`通灵'呢!我也不要这劳什子了!
孽障!你生气,要打骂人容易,何苦摔那命根子!
家里姐姐妹妹都没有,单我有,我说没趣,如今来了这们一个神仙似的妹妹也没有,可知这不是个好东西.
今将宝玉挪出来,同我在套间暖阁儿里, 把你林姑娘暂安置碧纱橱里.等过了残冬,春天再与他们收拾房屋,另作一番安置罢.
好祖宗,我就在碧纱橱外的床上很妥当,何必又出来闹的老祖宗不得安静.
姑娘怎么还不安息?
林姑娘正在这里伤心, 自己淌眼抹泪的说:`今儿才来,就惹出你家哥儿的狂病,倘或摔坏了那玉,岂不是因我之过!'因此便伤心,我好容易劝好了
姑娘快休如此,将来只怕比这个更奇怪的笑话儿还有呢!若为他这种行止,你多心伤感,只怕你伤感不了呢. 快别多心!
姐姐们说的,我记着就是了.究竟那玉不知是怎么个来历?上面还有字迹?
连一家子也不知来历,上头还有现成的眼儿,听得说, 落草时是从他口里掏出来的. 等我拿来你看便知.
罢了,此刻夜深,明日再看也不迟.
林姑娘正在这里伤心, 自己淌眼抹泪的说:`今儿才来,就惹出你家哥儿的狂病,倘或摔坏了那玉,岂不是因我之过!'因此便伤心,我好容易劝好了
姑娘快休如此,将来只怕比这个更奇怪的笑话儿还有呢!若为他这种行止,你多心伤感,只怕你伤感不了呢. 快别多心!
姐姐们说的,我记着就是了.究竟那玉不知是怎么个来历?上面还有字迹?
连一家子也不知来历,上头还有现成的眼儿,听得说, 落草时是从他口里掏出来的. 等我拿来你看便知.
罢了,此刻夜深,明日再看也不迟.
痴儿竟尚未悟!
你这会跑来作什么?
我就知道呢.这有什么大不了的事!你且家去等我,我给林姑娘送了花儿去就回家去.此时太太二奶奶都不得闲儿, 你回去等我.这有什么,忙的如此.
妈,好歹快来.
是了.小人儿家没经过什么事,就急得你这样了.
林姑娘,姨太太着我送花儿与姑娘带来了.
什么花儿?拿来给我.
还是单送我一人的,还是别的姑娘们都有呢?
各位都有了,这两枝是姑娘的了.
我就知道,别人不挑剩下的也不给我.
周姐姐,你作什么到那边去了.
太太在那里,因回话去了,姨太太就顺便叫我带来了.
宝姐姐在家作什么呢?怎么这几日也不过这边来?
身上不大好呢.
今儿甄家送了来的东西,我已收了.咱们送他的,趁着他家有年下进鲜的船回去,一并都交给他们带了去罢?
临安伯老太太生日的礼已经打点了, 派谁送去呢?
你瞧谁闲着,就叫他们去四个女人就是了,又来当什么正经事问我.
今日珍大嫂子来,请我明日过去逛逛,明日倒没有什么事情.
有事没事都害不着什么.每常他来请,有我们,你自然不便意,他既不请我们,单请你,可知是他诚心叫你散淡散淡,别辜负了他的心,便有事也该过去才是.
过日他还来拜老祖宗
林姑娘来了.
嗳哟,我来的不巧了!
这话怎么说?
早知他来,我就不来了.
我更不解这意.
下了这半日雪珠儿了.
取了我的斗篷来不曾?
是不是,我来了他就该去了.
我多早晚儿说要去了?不过拿来预备着.
天又下雪,也好早晚的了,就在这里同姐姐妹妹一处顽顽罢.姨妈那里摆茶果子呢.我叫丫头去取了斗篷来,说给小幺儿们散了罢.
谁叫你送来的?难为他费心,那里就冷死了我!
紫鹃姐姐怕姑娘冷,使我送来的.
也亏你倒听他的话.我平日和你说的,全当耳旁风,怎么他说了你就依,比圣旨还快些!
你素日身子弱,禁不得冷的,他们记挂着你倒不好?
你这个多心的,有这样想,我就没这样心.
好妈妈,我再吃两钟就不吃了.
你可仔细老爷今儿在家,с防问你的书!
别扫大家的兴!舅舅若叫你,只说姨妈留着呢 . 这个妈妈,他吃了酒,又拿我们来醒脾了!
别理那老货,咱们只管乐咱们的.
林姐儿 ,你不要助着他了.你倒劝劝他,只怕他还听些.
真真这林姐儿,说出一句话来,比刀子还尖.你这算了什么.
真真这个颦丫头的一张嘴,叫人恨又不是,喜欢又不是.
别怕,别怕,我的儿!来这里没好的你吃,别把这点子东西唬的存在心里,倒叫我不安.只管放心吃,都有我呢.越发吃了晚饭去,便醉了,就跟着我睡罢.
再烫热酒来!姨妈陪你吃两杯,可就吃饭罢.
你们在这里小心着,我家里换了衣服就来,悄悄的回姨太太,别由着他,多给他吃.
你要走,我和你一同走.
咱们来了这一日, 也该回去了.还不知那边怎么找咱们呢.
罢,罢!好蠢东西,你也轻些儿!难道没见过别人戴过的? 让我自己戴罢.
罗唆什么,过来,我瞧瞧罢.
好了,披上斗篷罢.
跟你们的妈妈都还没来呢,且略等等不迟 .
我们倒去等他们,有丫头们跟着也够了.
好妹妹,你别撒谎,你看这三个字那一个好?
个个都好.怎么写的这们好了?明儿也与我写一个匾.
又哄我呢.
袭人姐姐呢?
好,太渥早了些.
今儿我在那府里吃早饭,有一碟子豆腐皮的包子,我想着你爱吃,和珍大奶奶说了,只说我留着晚上吃,叫人送过来的,你可吃了?
快别提 .一送了来,我知道是我的,偏我才吃了饭,就放在那里.后来李奶奶来了看见,说:`宝玉未必吃了,拿了给我孙子吃去罢.'他就叫人拿了家去了.
林妹妹吃茶.
林妹妹早走了,还让呢.
哥儿听见了不曾?可先要揭我们的皮呢!人家的奴才跟主子赚些好体面, 我们这等奴才白陪着挨打受骂的.从此后也可怜见些才好.
好哥哥,你别委曲,我明儿请你.
小祖宗,谁敢望你请,只求听一句半句话就有了.
好,这一去,可定是要`蟾宫折桂'去了.我不能送你了.
好妹妹,等我下了学再吃饭.和胭脂膏子也等我来再制.
你怎么不去辞辞你宝姐姐呢?
咱们俩个人一样的年纪, 况又是同窗, 以后不必论叔侄,只论弟兄朋友就是了.
不用忙,不相干,这是急火攻心,血不归经.
才г气的人,那里不干净,二则夜里风大,等明早再去不迟.
合家大小, 远近亲友, 谁不知我这媳妇比儿子还强十倍.如今伸腿去了,可见这长房内绝灭无人了.
人已辞世,哭也无益,且商议如何料理要紧.
如何料理,不过尽我所有罢了!
琏二爷和林姑娘进府了.
什么臭男人拿过的!我不要他.
带的东西又是那起没脸的东西们解了去了.
我给的那个荷包也给他们了?你明儿再想我的东西,可不能够了!
你瞧瞧,这是什么!我那一回把你的东西给人了?
你也不用剪,我知道你是懒待给我东西.我连这荷包奉还,何如?
好妹妹,饶了他罢!
你不用同我好一阵歹一阵的,要恼,就撂开手.这当了什么.
在林姑娘房里呢.
好,好,好!让他姊妹们一处顽顽罢.才他老子拘了他这半天,让他开心一会子罢.只别叫他们拌嘴, 不许扭了他.
你的意思不叫我安生, 我就离了你.
你到那里,我跟到那里.
你说不要了,这会子又带上,我也替你怪臊的!
好妹妹,明儿另替我作个香袋儿罢.
那也只瞧我高兴罢了.
咱们别在这里碍手碍脚,找探丫头去.
当日既送我到那不得见人的去处,好容易今日回家娘儿们一会,不说说笑笑,反倒哭起来.一会子我去了,又不知多早晚才来!
薛姨妈, 宝钗,黛玉因何不见?
外眷无职,未敢擅入.
田舍之家,虽 ⁇ 盐布帛,终能聚天伦之乐,今虽富贵已极,骨肉各方,然终无意趣!
只以国事为重,暇时保养,切勿记念
园中所有亭台轩馆,皆系宝玉所题,如果有一二稍可寓目者,请别赐名为幸.
果进益了.
宝玉为何不进见?
无谕,外男不敢擅入.
比先竟长了好些......
终是薛林二妹之作与众不同, 非愚姊妹可同列者.
可都有了?
才有了三首, 只少`杏帘在望'一首了.
既如此,你只抄录前三首罢.赶你写完那三首, 我也替你作出这首了.
赐物俱齐,请验等例.
快三更了,该睡了.方才老太太打发嬷嬷来问 , 我答应睡了.
不过偶感风寒,吃一两剂药疏散疏散就好了.
好妹妹,才吃了饭,又睡觉.
你且出去逛逛.我前儿闹了一夜,今儿还没有歇过来,浑身酸疼.
酸疼事小,睡出来的病大.我替你解闷儿,混过困去就好了.
我不困,只略歇歇儿,你且别处去闹会子再来.
我往那去呢,见了别人就怪腻的.
你既要在这里,那边去老老实实的坐着,咱们说话儿.
我也歪着.
你就歪着.
没有枕头,咱们在一个枕头上.
放屁!外头不是枕头?拿一个来枕着.
那个我不要, 也不知是那个脏婆子的.
真真你就是我命中的` 天魔星'!请枕这一个.
这又是谁的指甲刮破了?
不是刮的,只怕是才刚替他们淘漉胭脂膏子,  ⁇ 上了一点儿.
你又干这些事了.干也罢了,必定还要带出幌子来.便是舅舅看不见,别人看见了,又当奇事新鲜话儿去学舌讨好儿,吹到舅舅耳朵里,又该大家不干净惹气.
冬寒十月,谁带什么香呢.
既然如此,这香是那里来的?
连我也不知道.想必是柜子里头的香气, 衣服上熏染的也未可知.
未必,这香的气味奇怪,不是那些香饼子,香ゃ子,香袋子的香.
难道我也有什么`罗汉'`真人'给我些香不成?便是得了奇香,也没有亲哥哥亲兄弟弄了花儿,朵儿,霜儿,雪儿替我炮制.我有的是那些俗香罢了.
凡我说一句,你就拉上这么些,不给你个利害,也不知道,从今儿可不饶你了.
宝玉,你再闹,我就恼了.
你还说这些不说了?
再不敢了.
我有奇香,你有`暖香'没有?
蠢才,蠢才!你有玉,人家就有金来配你,人家有`冷香',你就没有`暖香'去配?
方才求饶,如今更说狠了.
好哥哥,我可不敢了.
饶便饶你,只把袖子我闻一闻.
这可该去了.
去,不能.咱们斯斯文文的躺着说话儿.
嗳哟!你们扬州衙门里有一件大故事,你可知道?
什么事?
扬州有一座黛山.山上有个林子洞.
就是扯谎,自来也没听见这山.
天下山水多着呢,你那里知道这些不成.等我说完了,你再批评.
你且说.
我虽年小身弱,却是法术无边, 口齿伶俐,机谋深远.此去管比他们偷的还巧呢.'众耗忙问:`如何比他们巧呢?' 小耗道:
我把你烂了嘴的!我就知道你是编我呢.
好妹妹,饶我罢,再不敢了!我因为闻你香,忽然想起这个故典来.
饶骂了人,还说是故典呢.
谁说故典呢?我也听听.
你瞧瞧, 有谁!他饶骂了人,还说是故典.
阿弥陀佛!到底是我的好姐姐,你一般也遇见对子了. 可知一还一报,不爽不错的.
这是你妈妈和袭人叫嚷呢.那袭人也罢了,你妈妈再要认真排场他,可见老背晦了.
你不信,只问别的丫头们.
妈妈你老人家担待他们一点子就完了.
丰儿,替你李奶奶拿着拐棍子,擦眼泪的手帕子.
我也不要这老命了,越性今儿没了规矩,闹一场子,讨个没脸,强如受那娼妇蹄子的气!
亏这一阵风来,把个老婆子撮了去了.
这又不知是那里的帐,只拣软的排 ⁇ .昨儿又不知是那个姑娘得罪了,上在他帐上.
谁又不疯了,得罪他作什么.便得罪了他,就有本事承任,不犯带累别人!
为我得罪了一个老奶奶,你这会子又为我得罪这些人,这还不够我受的,还只是拉别人.
满屋里就只是他磨牙.
我怎么磨牙了?咱们倒得说说.
你去你的罢,又来问人了.
你又护着.你们那瞒神弄鬼的,我都知道.等我捞回本儿来再说话.
分明是个幺!
越大越没规矩,难道爷们还赖你? 还不放下钱来呢!
一个作爷的,还赖我们这几个钱,连我也不放在眼里.前儿我和宝二爷顽,他输了那些,也没着急.下剩的钱,还是几个小丫头子们一抢,他一笑就罢了.
我拿什么比宝玉呢.你们怕他,都和他好,都欺负我不是太太养的.
好兄弟,快别说这话,人家笑话你.
兄弟们一并都有父母教训,何必我多事, 反生疏了.况且我是正出,他是庶出,饶这样还有人背后谈论,还禁得辖治他了.
史大姑娘来了.
等着,咱们两个一齐走,瞧瞧他去.
在那里的?
在宝姐姐家的.
我说呢,亏在那里绊住,不然早就飞了来了.
只许同你顽,替你解闷儿.不过偶然去他那里一趟,就说这话.
好没意思的话!去不去管我什么事,我又没叫你替我解闷儿.可许你从此不理我呢!
好好的又生气了?就是我说错了,你到底也还坐在那里,和别人说笑一会子. 又来自己纳闷.
你管我呢!
我自然不敢管你, 只没有个看着你自己作践了身子呢.
我作践坏了身子,我死,与你何干!
何苦来,大正月里,死了活了的.
偏说死!我这会子就死!你怕死, 你长命百岁的,如何?
说着,便推宝玉走了.这里黛玉越发气闷,只向窗前流泪.
你又来作什么?横竖如今有人和你顽,比我又会念,又会作,又会写,又会说笑,又怕你生气拉了你去,你又作什么来?死活凭我去罢了!
我难道为叫你疏他?我成了个什么人了呢!我为的是我的心.
我也为的是我的心.难道你就知你的心,不知我的心不成?
你只怨人行动嗔怪了你,你再不知道你自己 ⁇ 人难受.就拿今日天气比,分明今儿冷的这样, 你怎么倒反把个青 ⁇ 披风脱了呢?
何尝不穿着,见你一恼,我一炮燥就脱了.
回来伤了风,又该饿着吵吃的了.
二哥哥,林姐姐,你们天天一处顽,我好容易来了, 也不理我一理儿.
偏是咬舌子爱说话,连个`二'哥哥也叫不出来, 只是`爱'哥哥`爱'哥哥的.回来赶围棋儿,又该你闹`幺爱三四五'了.
你学惯了他, 明儿连你还咬起来呢.
他再不放人一点儿,专挑人的不好.你自己便比世人好,也不犯着见一个打趣一个.指出一个人来,你敢挑他,我就伏你.
你敢挑宝姐姐的短处,就算你是好的.我算不如你,他怎么不及你呢.
我当是谁,原来是他!我那里敢挑他呢.
这一辈子我自然比不上你.我只保佑着明儿得一个咬舌的林姐夫,时时刻刻你可听`爱'`厄'去.阿弥陀佛,那才现在我眼里!
仔细绊跌了!那里就赶上了?
饶他这一遭罢.
我若饶过云儿,再不活着!
好姐姐,饶我这一遭罢.
我劝你两个看宝兄弟分上,都丢开手罢.
我不依.你们是一气的,都戏弄我不成!
谁敢戏弄你!你不打趣他,他焉敢说你.
睡觉还是不老实!回来风吹了,又嚷肩窝疼了.
这早晚就跑过来作什么?
这天还早呢!你起来瞧瞧.
你先出去,让我们起来.
站着,我趁势洗了就完了, 省得又过去费事.
再洗了两把,便要手巾.翠缕道:
宝玉也不理,忙忙的要过青盐擦了牙,嗽了口,完毕,见湘云已梳完了头,便走过来笑道:
你们听听这嘴!我也算会说的, 怎么说不过这猴儿.你婆婆也不敢强嘴,你和我まま的.
我婆婆也是一样的疼宝玉,我也没处去诉冤,倒说我强嘴.
起来吃饭去,就开戏了.你爱看那一出?我好点.
你既这样说,你特叫一班戏来,拣我爱的唱给我看. 这会子犯不上み着人借光儿问我.
这有什么难的.明儿就这样行,也叫他们借咱们的光儿.
今日原是我特带着你们取笑,咱们只管咱们的,别理他们.我巴巴的唱戏摆酒, 为他们不成?他们在这里白听白吃,已经便宜了,还让他们点呢!
只好点这些戏.
你白听了这几年的戏,那里知道这出戏的好处,排场又好,词藻更妙.
我从来怕这些热闹.
好姐姐,念与我听听.
安静看戏罢,还没
这个孩子扮上活象一个人,你们再看不出来.
倒象林妹妹的模样儿.
凡事都有个原故,说出来,人也不委曲.好好的就恼了,终是什么原故起的?
问的我倒好,我也不知为什么原故.我原是给你们取笑的,----拿我比戏子取笑.
我并没有比你,我并没笑,为什么恼我呢?
你还要比? 你还要笑? 你不比不笑,比人比了笑了的还利害呢!
巧者劳而智者忧,无能者无所求,饱食而遨游,づ若不系之舟
山木自寇,源泉自盗
这一去,一辈子也别来,也别说话.
姑娘请站住,有一个字帖儿,瞧瞧是什么话.
作的是玩意儿,无甚关系.
快烧了罢.
不该撕,等我问他.你们跟我来,包管叫他收了这个痴心邪话.
宝玉,我问你:至贵者是 `宝',至坚者是`玉'.尔有何贵?尔有何坚?
这样钝愚 ,还参禅呢.
你那偈末云,`无可云证,是立足境',固然好了,只是据我看, 还未尽善.我再续两句在后.
无立足境,是方干净.
宝玉自己以为觉悟,不想忽被黛玉一问,便不能答,宝钗又比出
来,此皆素不见他们能者.自己想了一想:
想毕,便笑道
怎么不见兰哥?
他说方才老爷并没去叫他,他不肯来.
天生的牛心古怪.
今日原听见老太太这里大设春灯雅谜,故也备了彩礼酒席,特来入会.何疼孙子孙女之心,便不略赐以儿子半点?
你在这里,他们都不敢说笑,没的倒叫我闷.你要猜谜时,我便说一个你猜 , 猜不着是要罚的.
自然要罚.若猜着了,也是要领赏的.
这个自然.
前儿的丸药都吃完了?
明儿再取十丸来,天天临睡的时候,叫袭人伏侍你吃了再睡.
只从太太吩咐了,袭人天天晚上想着,打发我吃.
丫头不管叫个什么罢了,是谁这样刁钻,起这样的名字?
是老太太起的.
老太太如何知道这话, 一定是宝玉.
因素日读诗,曾记古人有一句诗云:`花气袭人知昼暖'.因这个丫头姓花,便随口起了这个名字.
宝玉,你回去改了罢. 老爷也不用为这小事动气.
究竟也无碍,又何用改.只是可见宝玉不务正, 专在这些浓词艳赋上作工夫.
作业的畜生,还不出去!
去罢,只怕老太太等你吃饭呢.
叫你作什么?
没有什么,不过怕我进园去淘气,吩咐吩咐.
你住那一处好?
我心里想着潇湘馆好,爱那几竿竹子隐着一道曲栏,比别处更觉幽静.
正和我的主意一样,我也要叫你住这里呢.我就住怡红院,咱们两个又近,又都清幽.
二月二十二曰子好,哥儿姐儿们好搬进去的. 这几日内遣人进去分派收拾.
你在这里作什么?
好,好,来把这个花扫起来,撂在那水里.我才撂了好些在那里呢.
待我放下书,帮你来收拾.
你又在我跟前弄鬼.趁早儿给我瞧,好多着呢.
好妹妹,若论你,我是不怕的.你看了,好歹别告诉别人去. 真真这是好书!你要看了,连饭也不想吃呢.
妹妹,你说好不好?
我就是个` 多愁多病身',你就是那`倾国倾城貌'.
你这该死的胡说! 好好的把这淫词艳曲弄了来,还学了这些混话来欺负我.我告诉舅舅舅母去.
一般也唬的这个调儿,还只管胡说.`呸,原来是苗而不秀,是个银样め枪头.'
你这个呢?我也告诉去.
你说你会过目成诵,难道我就不能一目十行么?
正经快把花埋了罢,别提那个了.
那里没找到,摸在这里来.那边大老爷身上不好 ,姑娘们都过去请安,老太太叫打发你去呢.快回去换衣裳去罢.
原来姹紫嫣红开遍,似这般都付与断井颓垣.
良辰美景奈何天,赏心乐事谁家院.
原来戏上也有好文章.可惜世人只知看戏,未必能领略这其中的趣味.
则为你如花美眷,似水流年......
你在幽闺自怜
你作什么一个人在这里?
你这个傻丫头,唬我这么一跳好的.你这会子打那里来?
我来寻我们的姑娘的,找他总找不着.你们紫鹃也找你呢,说琏二奶奶送了什么茶叶来给你的. 走罢, 回家去坐着.
明儿我说给他们,凡要茶要水送东送西的事,咱们都别动,只叫他去便是了.
这么说,不如我们散了,单让他在这屋里呢.
明日有人带花儿匠来种树, 叫你们严禁些,衣服裙子别混晒混晾的.那土山上一溜都拦着 ⁇ ぜ呢, 可别混跑.
明儿不知是谁带进匠人来监工?
说什么后廊上的芸哥儿.
红玉,你的手帕子我拾在这里呢.
二爷在那里拾着的 ?
你过来,我告诉你.
我瞧瞧烫了那里了,有什么遮着藏着的.
也不很疼,养一两日就好了.
管保就好了,这不过是一时飞灾.
这有什么佛法解释没有呢?
倒不知怎么个供奉这位菩萨?
也不值些什么, 不过除香烛供养之外,一天多添几斤香油,点上个大海灯.这海灯,便是菩萨现身法像, 昼夜不敢息的.
一天一夜也得多少油?明白告诉我,我也好作这件功德的.
既是这样说,你便一日五斤合准了,每月打趸来关了去.
阿弥陀佛慈悲大菩萨
以后大凡宝玉出门的日子,拿几串钱交给他的小子们带着,遇见僧道穷苦人好舍.
这不又来了一个.
今儿齐全,谁下帖子请来的?
前儿我打发了丫头送了两瓶茶叶去,你往那去了?
哦,可是倒忘了,多谢多谢.
你尝了可还好不好?
论理可倒罢了, 只是我说不大甚好,也不知别人尝着怎么样.
味倒轻,只是颜色不大好些.
那是暹罗进贡来的.我尝着也没什么趣儿,还不如我每日吃的呢.
我吃着好,不知你们的脾胃是怎样?
你果然爱吃,把我这个也拿了去吃罢.
你要爱吃,我那里还有呢.
果真的,我就打发丫头取去了.
不用取去,我打发人送来就是了.我明儿还有一件事求你,一同打发人送来.
你们听听,这是吃了他们家一点子茶叶,就来使唤人了.
倒求你,你倒说这些闲话,吃茶吃水的.你既吃了我们家的茶,怎么还不给我们家作媳妇?
真真我们二婶子的诙谐是好的.
什么诙谐,不过是贫嘴贱舌讨人厌恶罢了.
你别作梦!你给我们家作了媳妇 ,少什么?
你瞧瞧,人物儿,门第配不上,根基配不上,家私配不上?那一点还玷辱了谁呢?
颦儿急了,还不回来坐着.走了倒没意思.
舅太太来了,请奶奶姑娘们出去呢.
我也不能出去,你们好歹别叫舅母进来.
林妹妹,你先略站一站,我说一句话.
有人叫你说话呢.
好头疼!
该,阿弥陀佛!
我要死!
此物已灵,不可亵渎,悬于卧室上槛,将他二人安在一室之内,除亲身妻母外,不可使阴人冲犯.三十三日之后,包管身安病退,复旧如初.
阿弥陀佛
宝姐姐,好好的笑什么?
你们这起人不是好人,不知怎么死!再不跟着好人学,只跟着凤姐贫嘴烂舌的学.
每日家情思睡昏昏.
为甚么`每日家情思睡昏昏'?
妹妹睡觉呢,等醒了再请来.
谁睡觉呢.
我们只当姑娘睡着了.
姑娘醒了,进来伺侯.
人家睡觉,你进来作什么?
你才说什么?
我没说什么.
给你个 ⁇ 子吃!我都听见了.
紫鹃,把你们的好茶倒碗我吃.
那里是好的呢?要好的,只是等袭人来.
别理他,你先给我舀水去罢.
他是客,自然先倒了茶来再舀水去.
好丫头,`若共你多情小姐同鸳帐,怎舍得叠被铺床?'
二哥哥,你说什么?
我何尝说什么.
如今新兴的,外头听了村话来,也说给我听,看了混帐书,也来拿我取笑儿.我成了爷们解闷的.
好妹妹,我一时该死,你别告诉去.我再要敢,嘴上就长个疔,烂了舌头.
快回去穿衣服,老爷叫你呢.
你可知道叫我是为什么?
爷快出来罢, 横竖是见去的,到那里就知道了.
有事没事跑了来坐着,叫我们三更半夜的不得睡觉!
都睡下了,明儿再来罢!
是我,还不开么?
凭你是谁,二爷吩咐的,一概不许放人进来呢!
虽说是舅母家如同自己家一样,到底是客边.如今父母双亡,无依无靠,现在他家依栖.如今认真淘气,也觉没趣.
必竟是宝玉恼我要告他的原故.但只我何尝告你了,你也打听打听,就恼我到这步田地. 你今儿不叫我进来,难道明儿就不见面了!
林妹妹怎么不见?好个懒丫头!这会子还睡觉不成 ?
你们等着,我去闹了他来.
他们都在那里呢, 你们找他们去罢.我叫林姑娘去就来.
好妹妹,你昨儿可告我了不曾?教我悬了一夜心.
把屋子收拾了,撂下一扇纱屉,看那大燕子回来,把帘子放下来,拿狮子倚住,烧了香就把炉罩上.
宝哥哥,身上好?我整整的三天没见你了.
妹妹身上好? 我前儿还在大嫂子跟前问你呢.
宝哥哥,你往这里来,我和你说话.
这几天老爷可曾叫你?
没有叫.
昨儿我恍惚听见说老爷叫你出去的.
那想是别人听错了, 并没叫的.
这几个月,我又攒下有十来吊钱了,你还拿了去,明儿出门逛去的时侯,或是好字画,好轻巧顽意儿,替我带些来.
我这么城里城外, 大廊小庙的逛,也没见个新奇精致东西,左不过是那些金玉铜磁没处撂的古董,再就是绸缎吃食衣服了.
原来要这个.这不值什么, 拿五百钱出去给小子们, 管拉一车来.
小厮们知道什么.你拣那朴而不俗, 直而不拙者,这些东西,你多多的替我带了来.我还象上回的鞋作一双你穿,比那一双还加工夫,如何呢?
这是他心里生了气,也不收拾这花儿来了.待我送了去,明儿再问着他.
这不知是那房里的丫头,受了委曲,跑到这个地方来哭.
侬今葬花人笑痴,他年葬侬知是谁
一朝春尽红颜老,花落人亡两不知
人人都笑我有些痴病,难道还有一个痴子不成?
⁇ !我道是谁, 原来是这个狠心短命的......
你且站住.我知你不理我,我只说一句话,从今后撂开手.
只说一句话,从此撂开手
有一句话,请说来.
两句话,说了你听不听?
既有今日,何必当初!
当初怎么样? 今日怎么样?
你既这么说,昨儿为什么我去了, 你不叫丫头开门?
这话从那里说起?我要是这么样, 立刻就死了!
大清早起死呀活的,也不忌讳.你说有呢就有,没有就没有, 起什么誓呢.
实在没有见你去.就是宝姐姐坐了一坐,就出来了.
是了.想必是你的丫头们懒待动,丧声歪气的也是有的.
想必是这个原故.等我回去问了是谁,教训教训他们就好了.
你的那些姑娘们也该教训教训,只是我论理不该说.今儿得罪了我的事小,倘或明儿宝姑娘来,什么贝姑娘来,也得罪了,事情岂不大了.
大姑娘,你吃那鲍太医的药可好些?
也不过这么着.老太太还叫我吃王大夫的药呢.
太太不知道,林妹妹是内症,先天生的弱,所以禁不住一点风寒, 不过吃两剂煎药就好了,散了风寒,还是吃丸药的好.
前儿大夫说了个丸药的名字,我也忘了.
我知道那些丸药,不过叫他吃什么人参养荣丸.
八珍益母丸?左归?右归?再不,就是麦味地黄丸.
都不是.我只记得有个`金刚'两个字的.
从来没听见有个什么`金刚丸'.若有了`金刚丸',自然有`菩萨散'了!
想是天王补心丹.
是这个名儿.如今我也糊涂了.
太太倒不糊涂,都是叫`金刚'`菩萨'支使糊涂了.
扯你娘的臊!又欠你老子捶你了 .
我老子再不为这个捶我的.
既有这个名儿,明儿就叫人买些来吃.
这些都不中用的. 太太给我三百六十两银子,我替妹妹配一料丸药,包管一料不完就好了.
放屁!什么药就这么贵?
我不知道,也没听见.你别叫姨娘问我.
到底是宝丫头,好孩子,不撒谎.
我说的倒是真话呢 ,倒说我撒谎.
你听见了没有,难道二姐姐也跟着我撒谎不成?
舅母听听,宝姐姐不替他圆谎,他支吾着我.
宝玉很会欺负你妹妹.
他不吃饭了,咱们走.我先走了.
我今儿还跟着太太吃罢.
罢,罢,我今儿吃斋,你正经吃你的去罢.
我也跟着吃斋.
你们只管吃你们的,由他去罢.
你正经去罢.吃不吃,陪着林姑娘走一趟,他心里打紧的不自在呢.
理他呢,过一会子就好了.
二哥哥,你成日家忙些什么?吃饭吃茶也是这么忙碌碌的.
你叫他快吃了瞧林妹妹去罢, 叫他在这里胡 ⁇ 些什么.
你来的好.进来,进来,替我写几个字儿.
大红妆缎四十匹,蟒缎四十匹, 上用纱各色一百匹,金项圈四个.
这算什么?又不是帐,又不是礼物, 怎么个写法?
你只管写上,横竖我自己明白就罢了.
还有句话告诉你,不知你依不依?你屋里有个丫头叫红玉, 我要叫了来使唤, 明儿我再替你挑几个,可使得?
我屋里的人也多的很,姐姐喜欢谁, 只管叫了来,何必问我.
既这么着,我就叫人带他去了.
只管带去.
你回来,我还有一句话呢.
老太太叫我呢, 有话等我回来罢.
跟着你娘吃了什么好的?
也没什么好的,我倒多吃了一碗饭.
林妹妹在那里?
里头屋里呢.
哦,这是作什么呢?才吃了饭,这么空着头,一会子又头疼了.
那块绸子角儿还不好呢,再熨他一熨.
理他呢,过一会子就好了.
林妹妹作什么呢?
妹妹越发能干了,连裁剪都会了.
这也不过是撒谎哄人罢了.
我告诉你个笑话儿,才刚为那个药,我说了个不知道,宝兄弟心里不受用了.
理他呢,过会子就好了.
老太太要抹骨牌, 正没人呢,你抹骨牌去罢.
我是为抹骨牌才来了?
你倒是去罢,这里有老虎,看吃了你!
你也出去逛逛再裁不迟.
这是谁叫裁的?
凭他谁叫我裁,也不管二爷的事!
外头有人请
阿弥陀佛!赶你回来,我死了也罢了.
我的东西叫你拣,你怎么不拣?
我没这么大福禁受,比不得宝姑娘,什么金什么玉的, 我们不过是草木之人!
除了别人说什么金什么玉, 我心里要有这个想头,天诛地灭,万世不得人身!
好没意思,白白的说什么誓?管你什么金什么玉的呢!
我心里的事也难对你说,日后自然明白.除了老太太,老爷,太太这三个人,第四个就是妹妹了.要有第五个人,我也说个誓.
你也不用说誓, 我很知道你心里有`妹妹',但只是见了`姐姐',就把`妹妹'忘了.
那是你多心,我再不的.
昨儿宝丫头不替你圆谎,为什么问着我呢?那要是我,你又不知怎么样了.
金锁是个和尚给的,等日后有玉的方可结为婚姻
宝姐姐,我瞧瞧你的红麝串子?
这个膀子要长在林妹妹身上,或者还得摸一摸, 偏生长在他身上.
你又禁不得风吹,怎么又站在那风口里?
何曾不是在屋里的.只因听见天上一声叫唤,出来瞧了瞧,原来是个呆雁.
呆雁在那里呢?我也瞧一瞧.
我才出来,他就`忒儿'一声飞了.
不敢,是我失了手.因为宝姐姐要看呆雁,我比给他看,不想失了手.
罢,罢,怪热的.什么没看过的戏,我就不去了.
还是这么高兴.
有要逛的,只管初一跟了老太太逛去.
我不同你在一处
你压了我们奶奶的包袱
蹭了我的花儿
碰折了我的扇子
姑娘们, 这是街上,看人笑话.
这件东西好象我看见谁家的孩子也带着这么一个的.
史大妹妹有一个,比这个小些.
是云儿有这个.
他这么往我们家去住着,我也没看见.
宝姐姐有心,不管什么他都记得.
他在别的上还有限,惟有这些人带的东西上越发留心.
这个东西倒好顽,我替你留着,到了家穿上你带.
我不希罕.
你果然不希罕,我少不得就拿着.
你们又来做什么,我不过没事来逛逛.
冯将军家有人来了.
嗳呀!我就不防这个.只说咱们娘儿们来闲逛逛,人家只当咱们大摆斋坛的来送礼. 都是老太太闹的.这又不得不预备赏封儿.
又不是什么正经斋事, 我们不过闲逛逛,就想不到这礼上,没的惊动了人.
打墙也是动土,已经惊动了人, 今儿乐得还去逛逛.
你只管看你的戏去,在家里作什么?
别人不知道我的心还可恕,连他也奚落起我来
我白认得了你.罢了,罢了!
我也知道白认得了我,那里象人家有什么配的上呢.
你这么说,是安心咒我天诛地灭 ?
昨儿还为这个赌了几回咒,今儿你到底又准我一句.我便天诛地灭,你又有什么益处?
我要安心咒你,我也天诛地灭.何苦来!我知道,昨日张道士说亲,你怕阻了你的好姻缘,你心里生气,来拿我煞性子.
别人不知我的心,还有可恕,难道你就不想我的心里眼里只有你!你不能为我烦恼,反来以这话奚落堵我.可见我心里一时一刻白有你, 你竟心里没我.
我不管怎么样都好,只要你随意,我便立刻因你死了也情愿.你知也罢,不知也罢 ,只由我的心,可见你方和我近,不和我远.
你只管你,你好我自好,你何必为我而自失.殊不知你失我自失.可见是你不叫我近你,有意叫我远你了 .
什么捞什骨子,我砸了你完事!
何苦来,你摔砸那哑吧物件.有砸他的,不如来砸我.
我砸我的东西,与你们什么相干!
你同妹妹拌嘴,不犯着砸他,倘或砸坏了,叫他心里脸上怎么过的去?
虽然生气,姑娘到底也该保重着些.才吃了药好些,这会子因和宝二爷拌嘴,又吐出来.倘或犯了病 , 宝二爷怎么过的去呢?
你不看别的,你看看这玉上穿的穗子,也不该同林姑娘拌嘴.
我也是白效力.他也不希罕,自有别人替他再穿好的去.
何苦来,这是我才多嘴的不是了.
你只管剪,我横竖不带他,也没什么.
为什么你们不小心伏侍,这会子闹起来都不管了!
若论前日之事,竟是姑娘太浮躁了些。别人不知宝玉那脾气,难道咱们也不知道的。为那玉也不是闹了一遭两遭了。
你倒来替人派我的不是。我怎么浮躁了?
好好的,为什么又剪了那穗子?岂不是宝玉只有三分不是, 姑娘倒有七分不是。我看他素日在姑娘身上就好,皆因姑娘小性儿, 常要歪派他,才这么样。
这是宝玉的声音,想必是来赔不是来了。
不许开门!
姑娘又不是了。这么热天毒日头地下, 晒坏了他如何使得呢!
我只当是宝二爷再不上我们这门了,谁知这会子又来了。
你们把极小的事倒说大了。好好的为什么不来?我便死了,魂也要一日来一百遭。妹妹可大好了?
身上病好了,只是心里气不大好。
我晓得有什么气。
妹妹身上可大好了?
你也不用哄我。从今以后,我也不敢亲近二爷, 二爷也全当我去了。
你往那去呢?
我回家去。
我跟了你去。
想是你要死了,胡说的是什么!你家倒有几个亲姐姐亲妹妹呢,明儿都死了,你几个身子去作和尚?明儿我倒把这话告诉别人去评评。
我的五脏都碎了, 你还只是哭。走罢,我同你往老太太跟前去。
谁同你拉拉扯扯的。一天大似一天的,还这么が皮赖脸的,连个道理也不知道。
又叫他们作什么,有我伏侍你呢。
大哥哥好日子,偏生我又不好了,没别的礼送,连个头也不得磕去。大哥哥不知我病,倒象我懒,推故不去的。倘或明儿恼了,姐姐替我分辨分辨。
这也多事。你便要去也不敢惊动,何况身上不好,弟兄们日日一处,要存这个心倒生分了。
姐姐知道体谅我就好了。
姐姐怎么不看戏去?
我怕热,看了两出,热的很。要走,客又不散。我少不得推身上不好,就来了。
怪不得他们拿姐姐比杨妃,原来也体丰怯热。
我倒象杨妃,只是没一个好哥哥好兄弟可以作得杨国忠的!
必是宝姑娘藏了我的。好姑娘,赏我罢。
你要仔细!我和你顽过,你再疑我。和你素日嘻皮笑脸的那些姑娘们跟前, 你该问他们去。
宝姐姐,你听了两出什么戏?
我看的是李逵骂了宋江,后来又赔不是。
姐姐通今博古, 色色都知道,怎么连这一出戏的名字也不知道,就说了这么一串子。这
原来这叫
你们大暑天,谁还吃生姜呢?
没有吃生姜。
既没人吃姜,怎么这么辣辣的?
你也试着比我利害的人了。谁都象我心拙口笨的, 由着人说呢。
难道这也是个痴丫头,又象颦儿来葬花不成?
若真也葬花,可谓`东施效颦',不但不为新特,且更可厌了。
你不用跟着那林姑娘学了。
幸而不曾造次。上两次皆因造次了, 颦儿也生气, 宝儿也多心,如今再得罪了他们,越发没意思了。
必定是他也要作诗填词。这会子见了这花, 因有所感,或者偶成了两句,一时兴至恐忘,在地下画着推敲,也未可知。且看他底下再写什么。
人有聚就有散,聚时欢喜,到散时岂不冷清?既清冷则伤感,所以不如倒是不聚的好.比如那花开时令人爱慕,谢时则增惆怅, 所以倒是不开的好.
蠢才,蠢才!将来怎么样?明日你自己当家立事, 难道也是这么顾前不顾后的?
你不用忙,将来有散的日子!
大节下怎么好好的哭起来?难道是为争粽子吃争恼了不成?
二哥哥不告诉我,我问你就知道了.
好嫂子,你告诉我.必定是你两个拌了嘴了.告诉妹妹,替你们和劝和劝.
林姑娘你闹什么?我们一个丫头,姑娘只是混说.
你说你是丫头,我只拿你当嫂子待.
你何苦来替他招骂名儿. 饶这么着, 还有人说闲话,还搁的住你来说他.
林姑娘,你不知道我的心事, 除非一口气不来死了倒也罢了.
你死了,别人不知怎么样,我先就哭死了.
你死了,我作和尚去.
你老实些罢,何苦还说这些话 .
作了两个和尚了.我从今以后都记着你作和尚的遭数儿.
疼的好些了?
何苦来,又招我!
你的性子越发惯娇了.早起就是跌了扇子,我不过说了那两句, 你就说上那些话.说我也罢了,袭人好意来劝,你又括上他,你自己想想,该不该?
怪热的,拉拉扯扯作什么!叫人来看见象什么!我这身子也不配坐在这里.
你既知道不配,为什么睡着呢?
你不来便使得,你来了就不配了.起来,让我洗澡去.袭人麝月都洗了澡.我叫了他们来.
我才又吃了好些酒,还得洗一洗.你既没有洗,拿了水来咱们两个洗.
既这么着, 你也不许洗去,只洗洗手来拿果子来吃罢.
我慌张的很,连扇子还跌折了 ,那里还配打发吃果子.倘或再打破了盘子,还更了不得呢.
既这么说,你就拿了扇子来我撕.我最喜欢撕的.
响的好,再撕响些!
少作些孽罢.
这是怎么说,拿我的东西开心儿?
打开扇子匣子你拣去,什么好东西!
既这么说,就把匣子搬了出来,让他尽力的撕,岂不好?
你就搬去.
我可不造这孽.他也没折了手,叫他自己搬去.
我也乏了,明儿再撕罢.
古人云,`千金难买一笑',几把扇子能值几何!
史大姑娘来了.
天热,把外头的衣服脱脱罢.
也没见穿上这些作什么?
都是二婶婶叫穿的,谁愿意穿这些.
周妈,你们姑娘还是那么淘气不淘气了?
淘气也罢了,我就嫌他爱说话.也没见睡在那里还是 ⁇ 呱呱,笑一阵,说一阵,也不知那里来的那些话.
只怕如今好了.前日有人家来相看, 眼见有婆婆家了,还是那们着.
今儿还是住着,还是家去呢?
老太太没有看见衣服都带了来,可不住两天?
宝玉哥哥不在家么?
他再不想着别人,只想宝兄弟,两个人好憨的.这可见还没改了淘气.
如今你们大了,别提小名儿了.
云妹妹来了.怎么前儿打发人接你去,怎么不来?
这里老太太才说这一个,他又来提名道姓的了.
你哥哥得了好东西,等着你呢.
什么好东西?
你信他呢!几日不见,越发高了.
袭人姐姐好?
多谢你记挂.
我给他带了好东西来了.
什么好的?你倒不如把前儿送来的那种绛纹石的戒指儿带两个给他.
这是什么?
袭人姐姐一个 , 鸳鸯姐姐一个,金钏儿姐姐一个,平儿姐姐一个:这倒是四个人的,难道小子们也记得这们清白?
果然明白.
还是这么会说话,不让人.
他不会说话,他的金麒麟会说话.
且别说顽话,正有一件事还要求你呢.
有一双鞋,抠了垫心子.我这两日身上不好,不得做,你可有工夫替我做做?
这又奇了,你家放着这些巧人不算,还有什么针线上的,裁剪上的,怎么教我做起来?你的活计叫谁做,谁好意思不做呢.
你又糊涂了.你难道不知道,我们这屋里的针线, 是不要那些针线上的人做的.
既这么说,我就替你做了罢.只是一件,你的我才作,别人的我可不能.
又来了,我是个什么,就烦你做鞋了.实告诉你,可不是我的.你别管是谁的,横竖我领情就是了.
论理,你的东西也不知烦我做了多少了,今儿我倒不做了的原故, 你必定也知道.
倒也不知道.
前儿我听见把我做的扇套子拿着和人家比, 赌气又铰了.我早就听见了,你还瞒我.这会子又叫我做,我成了你们的奴才了.
前儿的那事,本不知是你做的.
越发奇了.林姑娘他也犯不上生气,他既会剪,就叫他做.
他可不作呢.饶这么着,老太太还怕他劳碌着了.大夫又说好生静养才好,谁还烦他做? 旧年好一年的工夫,做了个香袋儿,今年半年,还没拿针线呢.
兴隆街的大爷来了,老爷叫二爷出去会.
有老爷和他坐着就罢了, 回回定要见我.
自然你能会宾接客,老爷才叫你出去呢.
那里是老爷,都是他自己要请我去见的.
主雅客来勤, 自然你有些警他的好处,他才只要会你.
罢,罢,我也不敢称雅,俗中又俗的一个俗人, 并不愿同这些人往来.
姑娘请别的姊妹屋里坐坐,我这里仔细污了你知经济学问的.
林姑娘从来说过这些混帐话不曾?若他也说过这些混帐话,我早和他生分了.
这原是混帐话.
林妹妹不说这样混帐话,若说这话, 我也和他生分了.
妹妹往那里去?怎么又哭了?又是谁得罪了你?
好好的,我何曾哭了.
你瞧瞧,眼睛上的泪珠儿未干, 还撒谎呢.
你又要死了! 作什么这么动手动脚的!
说话忘了情,不觉的动了手,也就顾不的死活.
你死了倒不值什么,只是丢下了什么金,又是什么麒麟,可怎么样呢?
你还说这话,到底是咒我还是气我呢?
你别着急,我原说错了.这有什么的,筋都暴起来,急的一脸汗.
我有什么不放心的?我不明白这话.你倒说说怎么放心不放心?
你果不明白这话?难道我素日在你身上的心都用错了?连你的意思若体贴不着, 就难怪你天天为我生气了.
果然我不明白放心不放心的话.
好妹妹,且略站住,我说一句话再走.
有什么可说的.你的话我早知道了!
你也不带了扇子去,亏我看见,赶了送来.
神天菩萨,坑死我了!
这是那里的话!敢是中了邪?还不快去?
大毒日头地下,出什么神呢?
那边两个雀儿打架,倒也好玩,我就看住了.
宝兄弟这会子穿了衣服, 忙忙的那去了?我才看见走过去,倒要叫住问他呢.他如今说话越发没了经纬,我故此没叫他了,由他过去罢.
老爷叫他出去.
你从此可都改了罢!
你放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的!
二奶奶来了.
我从后院子去罢,回来再来.
这可奇了,好好的怎么怕起他来.
你瞧瞧我的眼睛, 又该他取笑开心呢.
可好些了?想什么吃,叫人往我那里取去.
婶婶们来迟了一步,二爷才睡着了 .
等二爷醒了,你替我们说罢.
我也没什么别的说 . 我只想着讨太太一个示下,怎么变个法儿,以后竟还教二爷搬出园外来住就好了.
宝玉难道和谁作怪了不成?
睡下了.
做什么?
二爷送手帕子来给姑娘.
做什么送手帕子来给我?
这帕子是谁送他的?必是上好的,叫他留着送别人去罢,我这会子不用这个.
不是新的,就是家常旧的.
放下,去罢.
你素日知那孽障说话没道理,明儿我叫他给你陪不是.
姐姐也自保重些儿.就是哭出两缸眼泪来,也医不好棒疮.
如何他不来瞧宝玉?便是有事缠住了,他必定也是要来打个花胡哨,讨老太太和太太的好儿才是.今儿这早晚不来,必有原故.
姑娘吃药去罢,开水又冷了.
你到底要怎么样?只是催,我吃不吃 ,管你什么相干!
咳嗽的才好了些,又不吃药了.如今虽然是五月里,天气热,到底也该还小心些.大清早起,在这个潮地方站了半日,也该回去歇息歇息了.
幽僻处可有人行,点苍苔白露泠泠
作死的,又扇了我一头灰.
雪雁,快掀帘子,姑娘来了.
添了食水不曾?
侬今葬花人笑痴, 他年葬侬知是谁?试看春尽花渐落,便是红颜老死时.一朝春尽红颜老,花落人亡两不知!
这都是素日姑娘念的,难为他怎么记了.
我来了这么几年,留神看起来,凤丫头凭他怎么巧,再巧不过老太太去.
若这么说,不大说话的就不疼了?
不大说话的又有不大说话的可疼之处, 嘴乖的也有一宗可嫌的,倒不如不说话的好.
这就是了.我说大嫂子倒不大说话呢, 老太太也是和凤姐姐的一样看待.若是单是会说话的可疼,这些姊妹里头也只是凤姐姐和林妹妹可疼了.
提起姊妹,不是我当着姨太太的面奉承,千真万真,从我们家四个女孩儿算起,全不如宝丫头.
这话是老太太说偏了.
老太太时常背地里和我说宝丫头好,这倒不是假话.
想什么吃,只管告诉我,我有本事叫凤丫头弄了来咱们吃.
老太太也会 ⁇ 他的.时常他弄了东西孝敬,究竟又吃不了多少 .
姑妈倒别这样说.我们老祖宗只是嫌人肉酸,若不嫌人肉酸,早已把我还吃了呢.
让他们小 ⁇ 伏侍,你在那里坐了,好说话儿.
老太太的饭在这里放,添了东西来.
请姑娘们去
老祖宗和姑妈不用让,还听我说就是了.
我们就是这样.
可走得了?若走得动,叫哥儿明儿过来散散心,太太着实记挂着呢.
若走得了,必请太太的安去.疼的比先好些,请太太放心罢.
自从玉钏儿姐姐死了,太太跟前少着一个人.太太或看准了那个丫头好,就吩咐,下月好发放月钱的.
依我说,什么是例,必定四个五个的,够使就罢了,竟可以免了罢.
论理,太太说的也是.这原是旧例,别人屋里还有两个呢,太太倒不按例了.况且省下一两银子也有限.
也罢,这个分例只管关了来,不用补人,就把这一两银子给他妹妹玉钏儿罢.他姐姐伏侍了我一场,没个好结果,剩下他妹妹跟着我,吃个双分子也不为过逾了.
大喜,大喜.
正要问你,如今赵姨娘周姨娘的月例多少?
那是定例,每人二两.赵姨娘有环兄弟的二两,共是四两,另外四串钱.
可都按数给他们?
怎么不按数给!
前儿我恍惚听见有人抱怨,说短了一吊钱, 是什么原故?
老太太屋里几个一两的?
八个.如今只有七个,那一个是袭人.
这就是了.你宝兄弟也并没有一两的丫头,袭人还算是老太太房里的人.
只听凤丫头的嘴,倒象倒了核桃车子的, 只听他的帐也清楚,理也公道.
姑妈,难道我说错了不成?
说的何尝错,只是你慢些说岂不省力.
姑妈听见了,我素日说的话如何?今儿果然应了我的话.
早就该如此.模样儿自然不用说的, 他的那一种行事大方,说话见人和气里头带着刚硬要强,这个实在难得.
你们那里知道袭人那孩子的好处?比我的宝玉强十倍!宝玉果然是有造化的,能够得他长长远远的伏侍他一辈子,也就罢了.
既这么样,就开了脸,明放他在屋里岂不好?
你也过于小心了,这个屋里那里还有苍蝇蚊子,还拿蝇帚子赶什么?
怨不得.这屋子后头又近水,又都是香花儿,这屋子里头又香.这种虫子都是花心里长的,闻香就扑.
嗳哟,好鲜亮活计!这是谁的, 也值的费这么大工夫?
这么大了,还带这个?
也亏你奈烦.
今儿做的工夫大了,脖子低的怪酸的.
好姑娘,你略坐一坐,我出去走走就来.
走罢.我想起袭人来,他说午间要到池子里去洗衣裳, 想必去了,咱们那里找他去.
我昨晚上的话竟说错了,怪道老爷说我是`管窥蠡测' .昨夜说你们的眼泪单葬我,这就错了.我竟不能全得了.从此后只是各人各得眼泪罢了.
你可真真有些疯了.
不知将来葬我洒泪者为谁?
我才在舅母跟前听的明儿是薛姨妈的生日,叫我顺便来问你出去不出去. 你打发人前头说一声去.
上回连大老爷的生日我也没去,这会子我又去,倘或碰见了人呢?我一概都不去.这么怪热的,又穿衣裳,我不去姨妈也未必恼.
这是什么话?他比不得大老爷.这里又住的近,又是亲戚,你不去岂不叫他思量. 你怕热,只清早起到那里磕个头,吃钟茶再来,岂不好看.
你看着人家赶蚊子分上,也该去走走.
怎么赶蚊子?
不该.我怎么睡着了,亵渎了他.
明日必去.
便是老太太想不起我来,你时常提着打发人接我去.
独他来了,还有什么人?
还有两盆花儿.
你出去说,我知道了,难为他想着.你便把花儿送到我屋里去就是了.
又来了一个.
我不算俗,偶然起个念头,写了几个帖儿试一试,谁知一招皆到.
可惜迟了,早该起个社的.
你们只管起社,可别算上我,我是不敢的.
你不敢谁还敢呢.
这是一件正经大事,大家鼓舞起来,不要你谦我让的.各有主意自管说出来大家平章.宝姐姐也出个主意, 林妹妹也说个话儿.
你忙什么,人还不全呢.
既然定要起诗社,咱们都是诗翁了,先把这些姐妹叔嫂的字样改了才不俗.
极是,何不大家起个别号,彼此称呼则雅.我是定了`稻香老农',再无人占的.
我就是`秋爽居士'罢.
居士,主人到底不恰,且又瘰赘. 这里梧桐芭蕉尽有,或指梧桐芭蕉起个倒好.
有了,我最喜芭蕉,就称`蕉下客' 罢.
你们快牵了他去,炖了脯子吃酒.
古人曾云`蕉叶覆鹿'.他自称`蕉下客',可不是一只鹿了?快做了鹿脯来.
又向众人道:
大家听说,都拍手叫妙.林黛玉低了头方不言语.李纨笑道:
蘅芜君,你可有了?
有却有了 ,只是不好.
你听,他们都有了.
你别管我.
了不得!香只剩了一寸了,我才有了四句.
香就完了,只管蹲在那潮地下作什么?
可顾不得你了,好歹也写出来罢.
我们要看诗了 , 若看完了还不交卷是必罚的.
稻香老农虽不善作却善看,又最公道,你就评阅优劣,我们都服的.
你们都有了?
螃蟹不可多拿来 , 仍旧放在蒸笼里,拿十个来,吃了再拿.
我自己掰着吃香甜,不用人让.
把酒烫的滚热的拿来.
你不惯张罗,你吃你的去.我先替你张罗, 等散了我再吃.
二奶奶在这里伺候,我们可吃去了.
你们只管去,都交给我就是了.
奶奶又出来作什么? 让我们也受用一会儿.
鸳鸯小蹄子越发坏了,我替你当差, 倒不领情, 还抱怨我.还不快斟一钟酒来我喝呢.
多倒些姜醋.
你们坐着吃罢 , 我可去了.
好没脸,吃我们的东西.
你和我少作怪.你知道你琏二爷爱上了你,要和老太太讨了你作小老婆呢.
⁇ ,这也是作奶奶说出来的话! 我不拿腥手抹你一脸算不得.
好姐姐,饶我这一遭儿罢.
鸳丫头要去了,平丫头还饶他?你们看看他,没有吃了两个螃蟹, 倒喝了一碟子醋,他也算不会揽酸了.
我把你这嚼舌根的小蹄子!
死娼妇!吃离了眼了,混抹你娘的.
阿弥陀佛!这是个报应.
见了什么这样乐,告诉我们也笑笑.
二奶奶来抢螃蟹吃,平儿恼了,抹了他主子一脸的螃蟹黄子.主子奴才打架呢.
你们看他可怜见的,把那小腿子脐子给他点子吃也就完了.
这满桌子的腿子, 二奶奶只管吃就是了.
新奇固新奇,只怕作不出来.
这才是正理,我也最不喜限韵.
你们只管吃去, 让我自斟, 这才有趣儿.
我吃了一点子螃蟹,觉得心口微微的疼,须得热热的喝口烧酒.
有烧酒.
好姐姐, 第二个我已经有了四句了,你让我作罢.
我好容易有了一首,你就忙的这样.
竟没有人
才宣过总不许带出闺阁字样来,你可要留神.
你也该起个号 .
我们家里如今虽有几处轩馆,我又不住着,借了来也没趣.
方才老太太说,你们家也有这个水亭叫`枕霞阁',难道不是你的.如今虽没了,你到底是旧主人.
极是,极公道.
我那首也不好,到底伤于纤巧些.
巧的却好,不露堆砌生硬 .
固如此说,你的`口齿噙香'句也敌的过了.
到底要算蘅芜君沉着, `秋无迹',`梦有知',把个忆字竟烘染出来了.
你的`短鬓冷沾',`葛巾香染',也就把簪菊形容的一个缝儿也没了.
偕谁隐',`为底迟',真个把个菊花问的无言可对.
你的`科头坐',`抱膝吟',竟一时也不能别开,菊花有知, 也必腻烦了.
明儿闲了,我一个人作出十二首来.
你的也好,只是不及这几句新巧就是了.
这样的诗,要一百首也有.
你这会子才力已尽,不说不能作了,还贬人家.
我的不及你的,我烧了他.你那个很好,比方才的菊花诗还好,你留着他给人看.
我也勉强了一首,未必好,写出来取笑儿罢.
昨日扰了史大妹妹,咱们回去商议着邀一社,又还了席,也请老太太赏菊花,何如?
老太太说了,还要摆酒还史妹妹的席,叫咱们作陪呢.等着吃了老太太的,咱们再请不迟.
越往前去越冷了,老太太未必高兴.
老太太又喜欢下雨下雪的.不如咱们等下头场雪, 请老太太赏雪岂不好?咱们雪下吟诗,也更有趣了.
咱们雪下吟诗?依我说,还不如弄一捆柴火,雪下抽柴,还更有趣儿呢.
姥姥,你上来走,仔细苍苔滑了.
不相干的,我们走熟了的,姑娘们只管走罢.可惜你们的那绣鞋,别沾脏了.
小蹄子们,还不搀起来,只站着笑.
才说嘴就打了嘴.
可扭了腰了不曾?叫丫头们捶一捶.
那里说的我这么娇嫩了.那一天不跌两下子,都要捶起来,还了得呢.
我们不吃茶, 姑娘不用倒了.
这必定是那位哥儿的书房了.
这是我这外孙女儿的屋子.
这那象个小姐的绣房,竟比那上等的书房还好.
宝玉怎么不见?
在池子里 ⁇ 上呢.
谁又预备下 ⁇ 了 ?
才开楼拿几,我恐怕老太太高兴,就预备下了.
姨太太来了.
今儿老太太高兴,这早晚就来了.
我才说来迟了的要罚他,不想姨太太就来迟了.
他们既预备下船,咱们就坐.
问老太太在那里,就在那里罢了.
你三妹妹那里就好.你就带了人摆去,我们从这里坐了 ⁇ 去.
天天咱们说外头老爷们吃酒吃饭都有一个篾片相公, 拿他取笑儿.咱们今儿也得了一个女篾片了.
咱们今儿就拿他取个笑儿.
你们一点好事也不做,又不是个小孩儿,还这么淘气, 仔细老太太说.
很不与你相干,有我呢.
把那一张小楠木桌子抬过来,让刘亲家近我这边坐着.
这是我们家的规矩,若错了我们就笑话呢.
这叉爬子比俺那里铁 ⁇ 还沉,那里犟的过他.
老刘,老刘,食量大似牛,吃一个老母猪不抬头.
这里的鸡儿也俊,下的这蛋也小巧,怪俊的.我且у ⁇ 一个.
这定是凤丫头促狭鬼儿闹的,快别信他的话了.
一两银子一个呢,你快尝尝罢,那冷了就不好吃了.
一两银子,也没听见响声儿就没了.
这会子又把那个筷子拿了出来,又不请客摆大筵席.都是凤丫头支使的,还不换了呢.
去了金的,又是银的,到底不及俺们那个伏手.
菜里若有毒,这银子下去了就试的出来.
这个菜里若有毒, 俺们那菜都成了砒霜了. 那怕毒死了也要吃尽了.
这不是顽的,虽不是河里,也有好深的.你快不给我进来.
怕什么!老祖宗只管放心.
这些破荷叶可恨,怎么还不叫人来拔去.
今年这几日,何曾饶了这园子闲了,天天逛,那里还有叫人来收拾的工夫.
我最不喜欢李义山的诗, 只喜他这一句:`留得残荷听雨声'.偏你们又不留着残荷了.
果然好句, 以后咱们就别叫人拔去了.
这是你薛姑娘的屋子不是?
这孩子太老实了.你没有陈设,何妨和你姨娘要些. 我也不理论, 也没想到,你们的东西自然在家里没带了来.
不送些玩器来与你妹妹,这样小器.
他自己不要的.我们原送了来,他都退回去了.
他在家里也不大弄这些东西的.
你把那石头盆景儿和那架纱桌屏,还有个墨烟冻石鼎,这三样摆在这案上就够了.再把那水墨字画白绫帐子拿来,把这帐子也换了.
这些东西都搁在东楼上的不知那个箱子里,还得慢慢找去,明儿再拿去也罢了.
明日后日都使得, 只别忘了.
只拣你们生的演习几套罢.
既行令,还叫鸳鸯姐姐来行更好.
既在令内,没有站着的理.
端一张椅子,放在你二位奶奶的席上.
酒令大如军令,不论尊卑,惟我是主. 违了我的话,是要受罚的.
一定如此,快些说来.
别这样捉弄人家,我家去了.
这却使不得.
拉上席去!
饶了我罢!
再多言的罚一壶.
这个令好,就说出来.
有了一副了.左边是张`天'.
该罚!错了韵,而且又不象.
我们庄家人闲了,也常会几个人弄这个,但不如说的这么好听.少不得我也试一试.
容易说的.你只管说,不相干.
是个庄家人罢.
说的好, 就是这样说.
众人又笑了.鸳鸯笑道:
刘姥姥两只手比着,说道:
众人大笑起来.只听外面乱嚷____
姑娘们都到了藕香榭,请示下,就演罢还是再等一会子?
可是倒忘了他们,就叫他们演罢.
让你姨妈坐了,大家才便.
大家吃上两杯,今日着实有趣 .
你姐妹两个也吃一杯.你妹妹虽不大会吃, 也别饶他.
你瞧刘姥姥的样子.
当日圣乐一奏,百兽率舞,如今才一牛耳.
偏你们吃梯己茶呢.
你又赶了来吃茶,这里并没你的.
将那成窑的茶杯别收了,搁在外头去罢.
晋王恺珍玩
宋元丰五年四月眉山苏轼见于秘府
常言`世法平等',他两个就用那样古玩奇珍,我就是个俗器了.
这是俗器? 不是我说狂话,只怕你家里未必找的出这么一个俗器来呢.
俗说`随乡入乡',到了你这里,自然把那金玉珠宝一概贬为俗器了.
就剩了这一个,你可吃的了这一海?
吃的了.
你虽吃的了,也没这些茶糟踏.岂不闻`一杯为品,二杯即是解渴的蠢物,三杯便是饮牛饮骡了'.你吃这一海便成什么?
你这遭吃的茶是托他两个福,独你来了, 我是不给你吃的.
我深知道的,我也不领你的情,只谢他二人便是了.
这话明白.
这也是旧年的雨水?
颦儿跟我来,有一句话问你.
你跪下,我要审你.
你瞧宝丫头疯了!审问我什么?
好个千金小姐!好个不出闺门的女孩儿!满嘴说的是什么?你只实说便罢.
我何曾说什么?你不过要捏我的错儿罢了.你倒说出来我听听.
你还装憨儿.昨儿行酒令你说的是什么?我竟不知那里来的.
好姐姐,原是我不知道随口说的.你教给我,再不说了.
我也不知道,听你说的怪生的,所以请教你.
好姐姐,你别说与别人,我以后再不说了.
我们奶奶请二位姑娘商议要紧的事呢.二姑娘,三姑娘,四姑娘,史姑娘,宝二爷都在那里等着呢.
又是什么事?
咱们到了那里就知道了.
社还没起,就有脱滑的了,四丫头要告一年的假呢.
都是老太太昨儿一句话,又叫他画什么园子图儿,惹得他乐得告假了.
也别要怪老太太,都是刘姥姥一句话.
可是呢,都是他一句话 .他是那一门子的姥姥,直叫他是个`母蝗虫'就是了.
你这一注解,也就不在他两个以下.
我请你们大家商议, 给他多少日子的假.我给了他一个月他嫌少,你们怎么说?
论理一年也不多.这园子盖才盖了一年,如今要画自然得二年工夫呢.又要研墨,又要蘸笔 ,又要铺纸,又要着颜色,又要......
还要怎样?
又要照着这样儿慢慢的画,可不得二年的工夫!
都是宝姐姐赞的他越发逞强,这会子拿我也取笑儿.
我且问你,还是单画这园子呢,还是连我们众人都画在上头呢?
人物还容易,你草虫上不能.
你又说不通的话了,这个上头那里又用的着草虫?或者翎毛倒要点缀一两样.
别的草虫不画罢了,昨儿`母蝗虫'不画上,岂不缺了典!
你快画罢,我连题跋都有了,起个名字,就叫
这是叫你带着我们作针线教道理呢, 你反招我们来大顽大笑的.
咱们放他一年的假罢.
这话极是.詹子亮的工细楼台就极好,程日兴的美人是绝技, 如今就问他们去.
我说你是无事忙,说了一声你就问去.等着商议定了再去.如今且拿什么画?
家里有雪浪纸,又大又托墨.
我何曾有这些画器?不过随手写字的笔画画罢了. 就是颜色,只有赭石,广花,藤黄,胭脂这四样.再有,不过是两支着色笔就完了.
铁锅一口,锅铲一个.
这作什么?
你要生姜和酱这些作料,我替你要铁锅来,好炒颜色吃的.
你那里知道.那粗色碟子保不住不上火烤, 不拿姜汁子和酱预先抹在底子上烤过了,一经了火是要炸的.
原来如此.
你瞧瞧,画个画儿又要这些水缸箱子来了.想必他糊涂了,把他的嫁妆单子也写上了.
宝姐姐,你还不拧他的嘴?你问问他编排你的话.
不用问,狗嘴里还有象牙不成!
好姐姐, 饶了我罢!颦儿年纪小,只知说,不知道轻重,作姐姐的教导我.姐姐不饶我, 还求谁去?
说的好可怜见的,连我们也软了,饶了他罢.
到底是姐姐,要是我,再不饶人的.
怪不得老太太疼你,众人爱你伶俐,今儿我也怪疼你的了.过来,我替你把头发拢一拢.
写完了,明儿回老太太去.若家里有的就罢,若没有的,就拿些钱去买了来,我帮着你们配.
是林大娘.
这一包银子共多少?
这是我们底下人的银子, 凑了先送过来.老太太和太太们的还没有呢.
那府里太太和姨太太打发人送分子来了.
还少老太太 ,太太,姑娘们的和底下姑娘们的.
还有你们大奶奶的呢?
奶奶过去,这银子都从二奶奶手里发,一共都有了.
不中用.我知道我这样病是不能好的了. 且别说病,只论好的日子我是怎么形景,就可知了.
可正是这话. 古人说`食谷者生',你素日吃的竟不能添养精神气血,也不是好事.
死生有命,富贵在天',也不是人力可强的.今年比往年反觉又重了些似的.
这样说,我也是和你一样.
将来也不过多费得一副嫁妆罢了,如今也愁不到这里.
人家才拿你当个正经人,把心里的烦难告诉你听, 你反拿我取笑儿.
东西事小,难得你多情如此.
这有什么放在口里的!只愁我人人跟前失于应候罢了.只怕你烦了,我且去了.
晚上再来和我说句话儿.
宝二爷来了.
那里来的渔翁!
今儿好些?吃了药没有? 今儿一日吃了多少饭?
今儿气色好了些.
上头怕雨,底下这鞋袜子是不怕雨的?也倒干净.
我这一套是全的.有一双棠木 ⁇ ,才穿了来, 脱在廊檐上了.
是什么草编的?怪道穿上不象那刺猬似的.
我不要他. 戴上那个, 成个画儿上画的和戏上扮的渔婆了.
我已背熟了,烧也无碍.
我也好了许多,谢你一天来几次瞧我,下雨还来.这会子夜深了,我也要歇着,你且请回去,明儿再来.
原该歇了,又扰的你劳了半日神.
你想什么吃,告诉我,我明儿一早回老太太,岂不比老婆子们说的明白?
等我夜里想着了,明儿早起告诉你.你听雨越发紧了,快去罢. 可有人跟着没有?
有人,外面拿着伞点着灯笼呢.
这个天点灯笼?
不相干,是明瓦的,不怕雨.
这个又比那个亮,正是雨里点的 .
我也有这么一个,怕他们失脚滑倒了打破了,所以没点来.
这比买的强.姑娘说了:姑娘先吃着,完了再送来.
回去说`费心'.
不吃茶了,我还有事呢.
我也知道你们忙.如今天又凉,夜又长,越发该会个夜局,痛赌两场了.
难为你.误了你发财,冒雨送来.
又破费姑娘赏酒吃.
我这一进来了 ,也得了空儿,好歹教给我作诗,就是我的造化了!
既要作诗,你就拜我作师.我虽不通,大略也还教得起你.
果然这样,我就拜你作师.你可不许腻烦的.
什么难事,也值得去学!不过是起承转合,当中承转是两副对子,平声对仄声,虚的对实的,实的对虚的,若是果有了奇句,连平仄虚实不对都使得的.
正是这个道理, 词句究竟还是末事,第一立意要紧.若意趣真了,连词句不用修饰,自是好的, 这叫做`不以词害意'.
我只爱陆放翁的诗`重帘不卷留香久,古砚微凹聚墨多',说的真有趣!
既这样,好姑娘,你就把这书给我拿出来, 我带回去夜里念几首也是好的.
你只看有红圈的都是我选的,有一首念一首.不明白的问你姑娘,或者遇见我,我讲与你就是了.
共记得多少首?
凡红圈选的我尽读了.
可领略了些滋味没有?
领略了些滋味,不知可是不是,说与你听听.
正要讲究讨论,方能长进.你且说来我听.
据我看来,诗的好处,有口里说不出来的意思,想去却是逼真的. 有似乎无理的,想去竟是有理有情的.
这话有了些意思, 但不知你从何处见得?
既是这样,也不用看诗.会心处不在多,听你说了这两句,可知`三昧'你已得了.
你说他这`上孤烟'好,你还不知他这一句还是套了前人的来.我给你这一句瞧瞧,更比这个淡而现成.
暖暖远人村,依依墟里烟
原来`上'字是从`依依'两个字上化出来的.
你已得了, 不用再讲,越发倒学杂了.你就作起来,必是好的.
明儿我补一个柬来,请你入社.
姑娘何苦打趣我,我不过是心里羡慕,才学着顽罢了.
谁不是顽?难道我们是认真作诗呢!若说我们认真成了诗,出了这园子,把人的牙还笑倒了呢.
这是真话么?
说慌的是那架上的鹦哥.
你真真胡闹!且别说那不成诗,便是成诗,我们的笔墨也不该传到外头去.
这怕什么!古来闺阁中的笔墨不要传出去,如今也没有人知道了.
出个题目,让我 ⁇ 去, ⁇ 了来,替我改正.
昨夜的月最好, 我正要 ⁇ 一首,竟未 ⁇ 成,你竟作一首来.十四寒的韵,由你爱用那几个字去.
何苦自寻烦恼.都是颦儿引的你,我和他算帐去.你本来呆头呆脑的, 再添上这个,越发弄成个呆子了.
好姑娘,别混我.
这个不好,不是这个作法.你别怕臊, 只管拿了给他瞧去,看他是怎么说.
意思却有,只是措词不雅.皆因你看的诗少,被他缚住了.把这首丢开,再作一首,只管放开胆子去作.
咱们跟了去,看他有些意思没有.
自然算难为他了,只是还不好.这一首过于穿凿了,还得另作.
不象吟月了,月字底下添一个`色 ' 字倒还使得,你看句句倒是月色.这也罢了,原来诗从胡说来,再迟几天就好了.
菱姑娘,你闲闲罢.
闲'字是十五删的,你错了韵了.
可真是诗魔了.都是颦儿引的他!
圣人说,`诲人不倦',他又来问我,我岂有不说之理.
咱们拉了他往四姑娘房里去,引他瞧瞧画儿,叫他醒一醒才好.
他翻腾了一夜,不知可作成了?这会子乏了,且别叫他.
可是有了,难道这一首还不好?
得了什么?你这诚心都通了仙了.学不成诗,还弄出病来呢.
你们看这一首.若使得,我便还学,若还不好,我就死了这作诗的心了.
这首不但好,而且新巧有意趣.可知俗语说`天下无难事,只怕有心人.'社里一定请你了.
怪道昨日晚上灯花爆了又爆,结了又结,原来应到今日.
这是那里的?
因下雪珠儿,老太太找了这一件给我的.
怪道这么好看, 原来是孔雀毛织的.
那里是孔雀毛,就是野鸭子头上的毛作的.可见老太太疼你了, 这样疼宝玉,也没给他穿.
真俗语说`各人有缘法'.他也再想不到他这会子来,既来了,又有老太太这么疼他.
说你没心,却又有心,虽然有心,到底嘴太直了. 我们这琴儿就有些象你.你天天说要我作亲姐姐,我今儿竟叫你认他作亲妹妹罢了.
这一件衣裳也只配他穿,别人穿了,实在不配.
老太太说了,叫宝姑娘别管紧了琴姑娘.他还小呢,让他爱怎么样就怎么样. 要什么东西只管要去,别多心.
你也不知是那里来的福气!你倒去罢,仔细我们委曲着你.我就不信我那些儿不如你.
宝姐姐,你这话虽是顽话,恰有人真心是这样想呢.
真心恼的再没别人,就只是他.
他倒不是这样人.
不是他,就是他.
更不是了.我的妹妹和他的妹妹一样 .他喜欢的比我还疼呢,那里还恼?你信口儿混说.他的那嘴有什么实据.
他两个素日不是这样的好,今看来竟更比他人好十倍.
我虽看
你念出来我听听.
这原问的好.他也问的好,你也问的好.
先时你只疑我,如今你也没的说,我反落了单.
谁知他竟真是个好人,我素日只当他藏奸.
我说呢,正纳闷`是几时孟光接了梁鸿案',原来是从`小孩儿口没遮拦'就接了案了.
你又自寻烦恼了.你瞧瞧,今年比旧年越发瘦了, 你还不保养.每天好好的,你必是自寻烦恼,哭一会子,才算完了这一天的事.
近来我只觉心酸,眼泪却象比旧年少了些的.心里只管酸痛, 眼泪却不多.
这是你哭惯了心里疑的,岂有眼泪会少的!
大奶奶才打发人来说 ,下了雪,要商议明日请人作诗呢.
你们瞧瞧,孙行者来了.他一般的也拿着雪褂子,故意装出个小骚达子来.
你们瞧瞧我里头打扮的.
偏他只爱打扮成个小子的样儿,原比他打扮女儿更俏丽了些.
快商议作诗!我听听是谁的东家?
我的主意. 想来昨儿的正日已过了,再等正日又太远,可巧又下雪,不如大家凑个社,又替他们接风,又可以作诗.你们意思怎么样?
这话很是.只是今日晚了,若到明儿, 晴了又无趣.
这雪未必晴,纵晴了,这一夜下的也够赏了.
五个不算外,咱们里头二丫头病了不算,四丫头告了假也不算,你们四分子送了来,我包总五六两银子也尽够了.
我心里自己定了,等到了明日临期,横竖知道.
他两个再到不了一处,若到一处,生出多少故事来.这会子一定算计那块鹿肉去了.
怎么一个带玉的哥儿和那一个挂金麒麟的姐儿,那样干净清秀,又不少吃的,他两个在那里商议着要吃生肉呢,说的有来有去的. 我只不信肉也生吃得的.
了不得,快拿了他两个来.
这可是云丫头闹的,我的卦再不错.
你闻闻,香气这里都闻见了,我也吃去.
客已齐了,你们还吃不够?
我吃这个方爱吃酒,吃了酒才有诗.若不是这鹿肉,今儿断不能作诗.
傻子,过来尝尝.
怪脏的.
你尝尝去,好吃的.你林姐姐弱,吃了不消化,不然他也爱吃.
史姑娘拉着我呢,你先走罢.
吃这样好东西,也不告诉我!
那里找这一群花子去! 罢了,罢了,今日芦雪庵遭劫,生生被云丫头作践了.我为芦雪庵一大哭!
你知道什么!`是真名士自风流',你们都是假清高,最可厌的.我们这会子腥膻大吃大嚼,回来却是锦心绣口.
你回来若作的不好了,把那肉掏了出来,就把这雪压的芦苇子З上些,以完此劫.
你也有才尽之时.我听听还有什么舌根嚼了!
你有本事,把`二萧'的韵全用完了,我才伏你.
我也不是作诗,竟是抢命呢.
倒是你说罢.
还没收住呢.
逐句评去都还一气,只是宝玉又落了第了.
我原不会联句,只好担待我罢.
外头冷得很,你且吃杯热酒再去.
你吃了我们的酒,你要取不来,加倍罚你.
不必,有了人反不得了 .
回来该咏红梅了.
我先作一首.
今日断乎不容你再作了. 你都抢了去, 别人都闲着,也没趣.回来还罚宝玉,他说不会联句,如今就叫他自己作去.
这话很是.我还有个主意,方才联句不够,莫若拣着联的少的人作红梅.
这话是极.方才邢李三位屈才,且又是客.琴儿和颦儿云儿三个人也抢了许多, 我们一概都别作,只让他三个作才是.
绮儿也不大会作,还是让琴妹妹作罢.
就用`红梅花'三个字作韵,每人一首七律.邢大妹妹作` 红'字,你们李大妹妹作`梅'字,琴儿作`花'字.
饶过宝玉去,我不服.
有个好题目命他作.
命他就作`访妙玉乞红梅',岂不有趣?
三首各有各好.你们两个天天捉弄厌了我,如今捉弄他来了.
你可有了?
我倒有了,才一看见那三首,又吓忘了,等我再想.
我击鼓了,若鼓绝不成,又要罚的.
我已有了.
你念,我写.
一鼓绝.
有了,你写吧.
酒未开樽句未裁
起的平平.
寻春问腊到蓬莱.
有些意思了.
不求大士瓶中露,为乞嫦娥槛外梅.
凑巧而已.
入世冷挑红雪去,离尘香割紫云来.槎 ⁇ 谁惜诗肩瘦, 衣上犹沾佛院苔.
老太太来了.
怎么这等高兴!
只在那里就是了.
我瞒着你太太和凤丫头来了.大雪地下坐着这个无妨,没的叫他们来踩雪.
好俊梅花!你们也会乐,我来着了.
李纨忙答应了,要水洗手,亲自来撕 .贾母又道:
又命李纨:
众人听了,方依次坐下,这李纨便挪到尽下边.贾母因问作何事了 ,众人便说作诗.贾母道:
众人答应了 .说笑了一回,贾母便说:
少了两个人,他却在这里等着,也弄梅花去了.
你们瞧,这山坡上配上他的这个人品,又是这件衣裳, 后头又是这梅花, 象个什么?
就象老太太屋里挂的仇十洲画
那画的那里有这件衣裳?人也不能这样好!
那又是那个女孩儿?
我们都在这里, 那是宝玉.
我的眼越发花了.
我才又到了 ⁇ 翠庵.妙玉每人送你们一枝梅花, 我已经打发人送去了.
多谢你费心.
不管冷暖,你只画去,赶到年下,十分不能便罢了.第一要紧把昨日琴儿和丫头梅花,照模照样,一笔别错,快快添上.
让他自己想去,咱们且说话儿.昨儿老太太只叫作灯谜,回家和绮儿纹儿睡不着,我就编了两个`四书'的.他两个每人也编了两个.
这倒该作的.先说了, 我们猜猜.
观音未有世家传',打`四书'一句.
在止于至善.
你也想一想`世家传'三个字的意思再猜.
哦,是了.是`虽善无征'.
这句是了.
一池青草青何名 .
这一定是`蒲芦也'.再不是不成?
这难为你猜.纹儿的是` 水向石边流出冷',打一古人名.
可是山涛?
绮儿的是个`萤'字,打一个字.
这个意思却深,不知可是花草的` 花'字?
恰是了.
萤与花何干?
妙得很! 萤可不是草化的?
这些虽好,不合老太太的意思, 不如作些浅近的物儿, 大家雅俗共赏才好.
也要作些浅近的俗物才是.
我编了一
溪壑分离, 红尘游戏,真何趣?名利犹虚,后事终难继.
都不是,我猜着了,一定是耍的猴儿.
正是这个了.
前头都好,末后一句怎么解?
那一个耍的猴子不是剁了尾巴去的?
他编个谜儿也是刁钻古怪的.
昨日姨妈说,琴妹妹见的世面多,走的道路也多,你正该编谜儿,正用着了. 你的诗且又好,何不编几个我们猜一猜?
前八首都是史鉴上有据的, 后二首却无考,我们也不大懂得,不如另作两首为是.
这话正是了.
我们二位姑娘都在林姑娘房里呢,我如今也往那里去.
又来了一个!可没了你的坐处了.
好一幅'冬闺集艳图'!可惜我迟来了一步.横竖这屋子比各屋子暖, 这椅子坐着并不冷.
好花! 这屋子越发暖,这花香的越清香.昨日未见.
我屋里却有两盆, 只是不及这个. 琴妹妹送你的,如何又转送人,这个断使不得.
我屋里今儿也有病人煎药呢, 你怎么知道的?
这话奇了,我原是无心的话, 谁知你屋里的事?你不早来听说古记,这会子来了,自惊自怪的.
咱们明儿下一社又有了题目了,就咏水仙腊梅.
罢 , 罢!我再不敢作诗了,作一回,罚一回,没的怪羞的.
何苦来!又奚落我作什么.我还不怕臊呢,你倒握起脸来了.
下次我邀一社,四个诗题,四个词题.每人四首诗,四阕词.头一个诗
好妹妹,你拿出来我瞧瞧.
在南京收着呢, 此时那里去取来?
没福得见这世面.
你别哄我们.我知道你这一来,你的这些东西未必放在家里,自然都是要带了来的,这会子又扯谎说没带来.他们虽信,我是不信的.
偏这个颦儿惯说这些白话,把你就伶俐的.
若带了来, 就给我们见识见识也罢了.
箱子笼子一大堆还没理清,知道在那个里头呢! 等过日收拾清了,找出来大家再看就是了.
你若记得,何不念念我们听听.
记得是首五言律,外国的女子也就难为他了.
你且别念,等把云儿叫了来,也叫他听听.
你到我那里去,就说我们这里有一个外国美人来了,作的好诗,请你这'诗疯子'来瞧去,再把我们'诗呆子 '也带来.
袭人到底多早晚回来.
自然等送了殡才来呢.
你去罢.
明儿再说罢.
如今的夜越发长了,你一夜咳嗽几遍?醒几次?
昨儿夜里好了,只嗽了两遍,却只睡了四更一个更次, 就再不能睡了.
正是有句要紧的话,这会子才想起来.
我想宝姐姐送你的燕窝____
姑娘这两天好?
难得姨娘想着,怪冷的,亲身走来.
恕我老了,骨头疼,放肆,容我歪着相陪罢.
他小,让他斟去, 大家倒要干过这杯.
连你姐姐妹妹一齐斟上,不许乱斟,都要叫他干了.
宝玉,别喝冷酒, 仔细手颤,明儿写不得字,拉不得弓.
没有吃冷酒.
我知道没有, 不过白嘱咐你.
老祖宗不听这书,或者弹一套曲子听听罢.
你们两个对一
天有几更了.
三更了.
怪道寒浸浸的起来.
老太太不如挪进暖阁里地炕上倒也罢了.这二位亲戚也不是外人,我们陪着就是了.
既这样说,不如大家都挪进去,岂不暖和?
恐里间坐不下.
我有道理.如今也不用这些桌子,只用两三张并起来,大家坐在一处挤着,又亲香,又暖和.
这才有趣.
这都不要拘礼, 只听我分派你们就坐才好.
你挨着你太太.
珍哥儿带着你兄弟们去罢,我也就睡了.
快去罢!不用进来,才坐好了,又都起来.你快歇着,明日还有大事呢.
留下蓉儿斟酒才是.
正是忘了他.
我不怕.
他专爱自己放大炮仗,还怕这个呢.
我们是没有人疼的了.
有我呢,我搂着你.也不怕臊,你这孩子又撒娇了,听见放炮仗, 吃了蜜蜂儿屎的,今儿又轻逛起来.
等散了,咱们园子里放去. 我比小厮们还放的好呢.
莲花落
夜长,觉的有些饿了.
有预备的鸭子肉粥.
我吃些清淡的罢.
也有枣儿熬的粳米粥,预备太太们吃斋的.
不是油腻腻的就是甜的.
还有杏仁茶,只怕也甜.
倒是这个还罢了.
辅仁谕德
昨日夜里咳嗽可好了?
好些了.
阿弥陀佛!宁可好了罢.
你也念起佛来,真是新闻!
所谓`病笃乱投医'了.
穿这样单薄,还在风口里坐着,看天风馋,时气又不好,你再病了,越发难了.
怪冷的,他一个人在这里作什么?春天凡有残疾的人都犯病,敢是他犯了呆病了?
你在这里作什么呢?
你又作什么来找我?你难道不是女儿?他既防嫌,不许你们理我, 你又来寻我,倘被人看见,岂不又生口舌?你快家去罢了.
太太做什么呢?
你这个小东西子倒也巧.你不借给他,你往我和姑娘身上推,叫人怨不着你.他这会子就下去了, 还是等明日一早才去?
这会子就去的,只怕此时已去了.
姑娘还没醒呢,是谁给了宝玉气受,坐在那里哭呢.
在沁芳亭后头桃花底下呢.
你才和我们宝玉说了些什么?你瞧他去,你回老太太去, 我也不管了!
你不用捶,你竟拿绳子来勒死我是正经!
我并没说什么,不过是说了几句顽话,他就认真了.
你还不知道他, 那傻子每每顽话认了真.
你说了什么话,趁早儿去解说,他只怕就醒过来了.
你只说怕不怕,谁同你背药书呢.
不妨,不妨.
果真不妨 ?
实在不妨,都在晚生身上.
既如此,请到外面坐,开药方.若吃好了,我另外预备好谢礼,叫他亲自捧来送去磕头,若耽误了,打发人去拆了太医院大堂.
不敢,不敢.
另具上等谢礼命宝玉去磕头
都是你闹的,还得你来治.也没见我们这呆子听了风就是雨,往后怎么好.
宝玉的心倒实,听见咱们去就那样起来.
一动不如一静.我们这里就算好人家,别的都容易,最难得的是从小儿一处长大, 脾气情性都彼此知道的了.
你这几天还不乏,趁这会子不歇一歇, 还嚼什么蛆.
这丫头今儿不疯了?怎么去了几日, 忽然变了一个人.我明儿必回老太太退回去,我不敢要你了.
我说的是好话, 不过叫你心里留神,并没叫你去为非作歹,何苦回老太太,叫我吃了亏, 又有何好处?
这天还冷的很,你怎么倒全换了夹的?
必定是这个月的月钱又没得.凤丫头如今也这样没心没计了.
这是谁给你的?
这是三姐姐给的.
姐姐既这样说,我回去摘了就是了.
你也太听说了.这是他好意送你,你不佩着,他岂不疑心.我不过是偶然提到这里,以后知道就是了.
姐姐此时那里去?
我到潇湘馆去.你且回去把那当票叫丫头送来, 我那里悄悄的取出来,晚上再悄悄的送给你去,早晚好穿,不然风扇了事大.但不知当在那里了?
叫作`恒舒典',是鼓楼西大街的.
这闹在一家去了. 伙计们倘或知道了,好说`人没过来,衣裳先过来'了.
妈多早晚来的? 我竟不知道.
我这几天连日忙,总没来瞧瞧宝玉和他.所以今儿瞧他二个, 都也好了.
天下的事真是人想不到的,怎么想的到姨妈和大舅母又作一门亲家.
我的儿,你们女孩家那里知道,自古道:
一面说,一面伏在他母亲怀里笑说:
说着,便和他母亲挤眼儿发笑.黛玉听了,便也一头伏在薛姨妈身上,说道:
薛姨妈忙也搂他笑道 :
黛玉便够上来要抓他,口内笑说:
薛姨妈忙也笑劝, 用手分开方罢.因又向宝钗道:
林黛玉先还怔怔的,听后来见说到自己身上,便 ⁇ 了宝钗一口,红了脸,拉着宝钗笑道:
紫鹃听了,也红了脸,笑道:
说着, 便转身去了.黛玉先骂:
后来见了这样,也笑起来说:
薛姨妈母女及屋内婆子丫鬟都笑起来.婆子们因也笑道:
一语未了, 忽见湘云走来,手里拿着一张当票,口内笑道:
黛玉瞧了, 也不认得.地下婆子们都笑道:
宝钗忙一把接了,看时,就是岫烟才说的当票,忙折了起来.薛姨妈忙说:
薛姨妈因又问是那里拾的?湘云方欲说时,宝钗忙说:
薛姨妈听了此话是真,也就不问了.一时人来回:
薛姨妈起身去了.
怎么他也当衣裳不成 ?既当了,怎么又给你去?
兔死狐悲,物伤其类
等我问着二姐姐去! 我骂那起老婆子丫头一顿,给你们出气何如?
你又发疯了,还不给我坐着呢.
你要是个男人,出去打一个报不平儿. 你又充什么荆轲聂政,真真好笑.
既不叫我问他去,明儿也把他接到咱们苑里一处住去,岂不好?
明日再商量.
三姑娘四姑娘来了 .
这些人原是买的,如今虽不学唱,尽可留着使唤, 令其教习们自去也罢了.
这话妥当.
能病了几天,竟把杏花辜负了!不觉倒`绿叶成荫子满枝 '了!
绿叶成荫子满枝
这个新鲜花篮是谁编的?
我编了送姑娘顽的.
怪道人赞你的手巧,这顽意儿却也别致.
我好了,今日要出去逛逛.你回去说与姐姐,不用过来问候妈了 ,也不敢劳他来瞧我,梳了头同妈都往你那里去,连饭也端了那里去吃,大家热闹些.
姑娘也去呢,藕官先同我们去等着岂不好?
这话倒是, 他这里淘气的也可厌.
你先带了这个去,也算一趟差了.
姑娘救我!我娘又打我呢.
三日两头儿打了干的打亲的, 还是买弄你女儿多,还是认真不知王法?
姑娘你不知道,别管我们闲事!都是你们纵的,这会子还管什么?
姐姐别管,看他怎样.
这可是没有的事都闹出来了.
你再略煞一煞气儿,难道这些人的脸面,和你讨一个情还讨不下来不成?
别怕,有我呢.
你只在这里闹也罢了,怎么连亲戚也都得罪起来?
怨不得这嫂子说我们管不着他们的事,我们虽无知错管了, 如今请出一个管得着的人来管一管,嫂子就心伏口伏,也知道规矩了.
去把平儿给我叫来!平儿不得闲就把林大娘叫了来.
嫂子,快求姑娘们叫回那孩子罢.平姑娘来了,可就不好了.
凭你那个平姑娘来也凭个理,没有娘管女儿大家管着娘的.
你当是那个平姑娘? 是二奶奶屋里的平姑娘.他有情呢,说你两句,他一翻脸,嫂子你吃不了兜着走!
方才言语冒撞了,姑娘莫嗔莫怪,特来陪罪
妈妈姐姐,略站一站.
你们也太小气了,还怕那里没这个与他,巴巴的你又弄一包给他去.
他是他的 , 我送的是我的.好姐姐,千万带回去罢.
只我进去罢,你老不用去.
姨奶奶吃饭,有什么事这么忙?
休胡说!
姨奶奶别和他小孩子一般见识,等我们说他.
你打得起我么?你照照那模样儿再动手!我叫你打了去,我还活着!
别管他们,让他们闹去,看怎么开交!如今乱为王了, 什么你也来打,我也来打,都这样起来还了得呢!
拜寿的挤破了门了,快拿面来我们吃.
不敢起动,快预备好茶.
我方才到凤姐姐门上,回了浇 ⁇ ガ不能见,我又打发人进去让姐姐的.
我正打发你姐姐梳头,不得出来回你.后来听见又说让我,我那里禁当的起, 所以特赶来磕头.
我也禁当不起.
你再作揖.
已经完了,怎么又作揖?
这是他来给你拜寿.今儿也是他的生日,你也该给他拜寿.
原来今儿也是姐姐的芳诞.
你们四个人对拜寿,直拜一天才是.
原来邢妹妹也是今儿?我怎么就忘了.
去告诉二奶奶,赶着补了一分礼,与琴姑娘的一样,送到二姑娘屋里去.
二月十二是林姑娘,怎么没人? 就只不是咱家的人.
我这个记性是怎么了!
他和林妹妹是一日,所以他记的.
原来你两个倒是一日.每年连头也不给我们磕一个.平儿的生日我们也不知道,这也是才知道.
我们是那牌儿名上的人, 生日也没拜寿的福,又没受礼职分,可吵闹什么,可不悄悄的过去.今儿他又偏吵出来了, 等姑娘们回房,我再行礼去罢.
也不敢惊动.只是今儿倒要替你过个生日, 我心才过得去.
去告诉他奶奶, 就说我们大家说了,今儿一日不放平儿出去,我们也大家凑了分子过生日呢.
二奶奶说了,多谢姑娘们给他脸.不知过生日给他些什么吃, 只别忘了二奶奶,就不来絮聒他了.
可巧今儿里头厨房不预备饭, 一应下面弄菜都是外头收拾.咱们就凑了钱叫柳家的来揽了去, 只在咱们里头收拾倒好.
原来今日也是平姑娘的千秋,我竟不知道.
寿星全了.
我老天拔地,又不合你们的群儿,我倒觉拘的慌,不如我到厅上随便躺躺去倒好.我又吃不下什么去,又不大吃酒,这里让他们倒便宜.
这也罢了,倒是让妈在厅上歪着自如些,有爱吃的送些过去,倒自在了.且前头没人在那里,又可照看了.
既这样,恭敬不如从命.
好生给姨妈捶腿,要茶要水别推三扯四的 .回来送了东西来,姨妈吃了就赏你们吃.只别离了这里出去.
这一闹,一日都坐不成了.
我们没人要听那些野话,你厅上去说给姨太太解闷儿去罢.
雅坐无趣,须要行令才好.
依我说, 拿了笔砚将各色全都写了,拈成 ⁇ 儿,咱们抓出那个来,就是那个.
把个酒令的祖宗拈出来.`射覆'从古有的,如今失了传,这是后人纂的,比一切的令都难.这里头倒有一半是不会的,不如毁了,另拈一个雅俗共赏的.
既拈了出来,如何又毁.如今再拈一个,若是雅俗共赏的,便叫他们行去. 咱们行这个.
这个简断爽利, 合了我的脾气. 我不行这个`射覆',没的垂头丧气闷人,我只划拳去了.
惟有他乱令,宝姐姐快罚他一钟.
我吃一杯,我是令官,也不用宣,只听我分派.
从琴妹掷起,挨下掷去,对了点的二人射覆.
只好室内生春,若说到外头去,可太没头绪了.
自然.三次不中者罚一杯.你覆,他射.
吾不如老圃
快罚他,又在那里私相传递呢.
这个`人'字泛的很.
添一字,两覆一射也不泛了.
鸡栖于 ⁇ 
酒面要一句古文,一句旧诗,一句骨牌名,一句曲牌名 ,还要一句时宪书上的话,共总凑成一句话.酒底要关人事的果菜名.
惟有他的令也比人唠叨,倒也有意思.
谁说过这个, 也等想一想儿.
你多喝一钟,我替你说.
这一串子倒有些意思.
云姑娘会开心儿,拿着我们取笑儿,快罚一杯才罢.怎见得我们就该擦桂花油的? 倒得每人给一瓶子桂花油擦擦.
他倒有心给你们一瓶子油, 又怕挂误着打盗窃的官司.
什么事?
这是四姑娘屋里的小丫头彩儿的娘,现是园内伺候的人.嘴很不好,才是我听见了问着他,他说的话也不敢回姑娘, 竟要撵出去才是.
怎么不回大奶奶?
方才大奶奶都往厅上姨太太处去了, 顶头看见,我已回明白了,叫回姑娘来.
怎么不回二奶奶?
不回去也罢,我回去说一声就是了.
既这么着 ,就撵出他去,等太太来了,再回定夺.
你家三丫头倒是个乖人.虽然叫他管些事,倒也一步儿不肯多走.差不多的人就早作起威福来了.
要这样才好,咱们家里也太花费了.我虽不管事,心里每常闲了,替你们一算计,出的多进的少, 如今若不省俭,必致后手不接.
凭他怎么后手不接,也短不了咱们两个人的.
他往那去了?我见你两个半日没吃茶, 巴巴的倒了两钟来,他又走了.
那不是他,你给他送去.
那位渴了那位先接了,我再倒去.
我却不渴,只要一口漱一漱就够了.
我再倒去.
你知道我这病,大夫不许我多吃茶,这半钟尽够了,难为你想的到.
这半日没见芳官,他在那里呢?
才在这里几个人斗草的, 这会子不见了.
快别睡觉,咱们外头顽去,一回儿好吃饭的.
你们吃酒不理我, 教我闷了半日,可不来睡觉罢了.
咱们晚上家里再吃, 回来我叫袭人姐姐带了你桌上吃饭,何如?
这个容易.
他两个去请,只怕宝林两个不肯来,须得我们请去, 死活拉他来.
好歹给我们一点体面,略坐坐再来.
不请李纨,倘或被他知道了倒不好.
林妹妹怕冷,过这边靠板壁坐.
你们日日说人夜聚饮博,今儿我们自己也如此,往后怎么说人.
这有何妨.一年之中不过生日节间如此,并无夜夜如此,这倒也不怕.
我先抓,不知抓出个什么来.
艳冠群芳
自饮一杯,下家掷骰.
真有趣,你们掷去罢. 我只自吃一杯, 不问你们的废与兴.
香梦沉酣
夜深'两个字,改`石凉`两个字.
快坐上那船家去罢, 别多话了.
既云`香梦沉酣',掣此签者不便饮酒,只令上下二家各饮一杯.
阿弥陀佛,真真好签!
韶华胜极
共贺掣者三杯,大家陪饮一杯.
不知还有什么好的被我掣着方好.
风露清愁
自饮一杯,牡丹陪饮一杯.
这个好极.除了他, 别人不配作芙蓉.
武陵别景
杏花陪一盏,坐中同庚者陪一盏,同辰者陪一盏,同姓者陪一盏.
这一回热闹有趣.
我也姓花,我也陪他一钟.
命中该着招贵婿的,你是杏花,快喝了,我们好喝.
这是个什么,大嫂子顺手给他一下子.
人家不得贵婿反挨打,我也不忍的 .
二更以后了,钟打过十一下了.
我可撑不住了,回去还要吃药呢.
也都该散了.
夜太深了不象, 这已是破格了.
既如此,每位再吃一杯再走.
你们这随便混压东西也不好.
又怎么了,谁又有了不是了?
砚台下是什么?一定又是那位的样子忘记了收的.
槛外人妙玉恭肃遥叩芳辰.
这是谁接了来的?也不告诉.
昨儿谁接下了一个帖子?
昨儿妙玉并没亲来,只打发个妈妈送来.我就搁在那里,谁知一顿酒就忘了.
我当谁的,这样大惊小怪,这也不值的.
快拿纸来.
若问宝钗去,他必又批评怪诞,不如问黛玉去.
姐姐那里去?
我找妙玉说话.
他为人孤癖,不合时宜,万人不入他目.原来他推重姐姐,竟知姐姐不是我们一流的俗人.
怪道姐姐举止言谈,超然如野鹤闲云, 原来有本而来.正因他的一件事我为难,要请教别人去.如今遇见姐姐,真是天缘巧合,求姐姐指教.
他这脾气竟不能改,竟是生成这等放诞诡僻了. 从来没见拜帖上下别号的,这可是俗语说的`僧不僧,俗不俗, 女不女, 男不男',成个什么道理.
怪道我们家庙说是`铁槛寺'呢,原来有这一说.姐姐就请,让我去写回帖.
槛内人宝玉熏沐谨拜
你怎么来了?你快与我拦住晴雯,他要打我呢.
我看你这小蹄子往那里去,输了不叫打.宝玉不在家,我看你有谁来救你.
你妹子小,不知怎么得罪了你,看我的分上,饶他罢.
芳官竟是个狐狸精变的,竟是会拘神遣将的符咒也没有这样快.
就是你真请了神来,我也不怕.
如此长天,我不在家,正恐你们寂寞,吃了饭睡觉睡出病来,大家寻件事顽笑消遣甚好.
你袭人姐姐呢?
袭人么.越发道学了,独自个在屋里面壁呢.这好一会我没进去,不知他作什么呢,一些声气也听不见.你快瞧瞧去罢, 或者此时参悟了,也未可定.
这么长天,你也该歇息歇息,或和他们顽笑,要不,瞧瞧林妹妹去也好.怪热的,打这个那里使?
这真难为你想的到.只是也不可过于赶 ,热着了倒是大事.
我来时已吩咐了茗烟,若珍大哥那边有要紧的客来时, 叫他即刻送信,若无要紧的事,我就不过去了.
如有事往林姑娘处来找我.
宝二爷来了.
妹妹这两天可大好些了? 气色倒觉静些,只是为何又伤心了?
可是你没的说了,好好的我多早晚又伤心了?
妹妹脸上现有泪痕,如何还哄我呢.只是我想妹妹素日本来多病, 凡事当各自宽解,不可过作无益之悲.若作践坏了身子,使我......
姑娘才身上好些,宝二爷又来 ⁇ 气了, 到底是怎么样?
谁敢动我妹妹了.
好妹妹,赏我看看罢.
不管什么,来了就混翻.
宝兄弟要看什么?
拿出来给我看看无妨,只不叫宝兄弟拿出去就是了.
既如此说,连你也可以不必看了 .
他早已抢了去了.
琏二爷回来了.适才外间传说,往东府里去了好一会了,想必就回来的.
老太太明日一早到家,一路身体甚好.今日先打发了我来回家看视, 明日五更,仍要出城迎接.
老爷那边紧等着叫爷呢.小的答应往舅老爷那边去了, 小的连忙来请.
昨日家里没人问?
小的回奶奶说,爷在家庙里同珍大爷商议作百日的事,只怕不能来家.
你背着他这等说他, 将来你又不知怎么说我呢.我又差他一层儿,越发有的说了.
猴儿肏的, 还不起来呢.说句顽话,就唬的那样起来.你们作什么来,我还要找了你奶奶去呢.
我只以礼待他, 他敢怎么样!
可是扯谎?这样一个夜叉,怎么反怕屋里的人呢?
原来如此.但我听见你们家还有一位寡妇奶奶和几位姑娘.他这样利害,这些人如何依得?
你们大家规矩,虽然你们小孩子进的去,然遇见小姐们, 原该远远藏开.
不是,不是.那正经大礼,自然远远的藏开,自不必说.就藏开了,自己不敢出气,是生怕这气大了,吹倒了姓林的,气暖了,吹化了姓薛的 .
宝二爷来了.
请二爷进来罢.
妹妹,又是谁气着你了?
谁生什么气.
那里这些东西,不是妹妹要开杂货铺啊?
二爷还提东西呢.因宝姑娘送了些东西来,姑娘一看就伤起心来了.我正在这里劝解,恰好二爷来的很巧,替我们劝劝.
你们姑娘的缘故想来不为别的,必是宝姑娘送来的东西少,所以生气伤心.妹妹,你放心,等我明年叫人往江南去, 与你多多的带两船来,省得你淌眼抹泪的.
我任凭怎么没见世面,也到不了这步田地,因送的东西少,就生气伤心.我又不是两三岁的小孩子,你也忒把人看得小气了.我有我的缘故 , 你那里知道.
你不用在这里混搅了.咱们到宝姐姐那边去罢.
宝姐姐送咱们东西,咱们原该谢谢去.
自家姊妹,这倒不必. 只是到他那边,薛大哥回来了,必然告诉他些南边的古迹儿,我去听听,只当回了家乡一趟的.
大哥哥辛辛苦苦的带了东西来, 姐姐留着使罢,又送我们.
原不是什么好东西,不过是远路带来的土物儿,大家看着新鲜些就是了.
这些东西我们小时候倒不理会,如今看见, 真是新鲜物儿了.
妹妹知道,这就是俗语说的`物离乡贵',其实可算什么呢.
明年好歹大哥哥再去时,替我们多带些来.
你要你只管说,不必拉扯上人.姐姐你瞧,宝哥哥不是给姐姐来道谢,竟又要定下明年的东西来了.
姐姐说的何尝不是.我也是这么想着呢.
你袭人姐姐那里去了?
左不过在这几个院里,那里就丢了他.一时不见,就这样找.
你回来了,你又要叫劝谁?
袭人姐姐才出去,听见他说要到琏二奶奶那边去.保不住还到林姑娘那里.
借剑杀人
坐山观虎斗
你年轻不知事.他现是二房奶奶,你爷心坎儿上的人, 我还让他三分,你去硬碰他,岂不是自寻其死?
奶奶是软弱人,那等贤惠,我却做不来.奶奶把素日的威风怎都没了.奶奶宽洪大量, 我却眼里揉不下沙子去.让我和他这淫妇做一回,他才知道.
专会作死,好好的成天家号丧,背地里咒二奶奶和我早死了,他好和二爷一心一计的过.
人太生娇俏了,可知心就嫉妒.凤丫头倒好意待他 ,他倒这样争锋吃醋的.可是个贱骨头.
请二爷快出去瞧好诗.
那里的好诗?
姑娘们都在沁芳亭上,你去了便知.
这会子还不起来,咱们的诗社散了一年,也没有人作兴.如今正是初春时节,万物更新, 正该鼓舞另立起来才好.
一起诗社时是秋天,就不应发达.如今却好万物逢春,皆主生盛.况这首桃花诗又好,就把海棠社改作桃花社.
咱们此时就访稻香老农去,大家议定好起的.
你们怎么得来?
你猜是谁做的?
自然是潇湘子稿.
现是我作的呢.
我不信.这声调口气,迥乎不像蘅芜之体,所以不信.
所以你不通.难道杜工部首首只作`丛菊两开他日泪'之句不成!一般的也有`红绽雨肥梅'`水 ⁇ 牵风翠带长' 之媚语.
固然如此说.但我知道姐姐断不许妹妹有此伤悼语句,妹妹虽有此才, 是断不肯作的.比不得林妹妹曾经离丧,作此哀音.
大家就要桃花诗一百韵.
使不得.从来桃花诗最多,纵作了必落套,比不得你这一首古风.须得再拟.
舅太太来了.姑娘出去请安.
我这一社开的又不巧了 ,偏忘了这两日是他的生日.虽不摆酒唱戏的,少不得都要陪他在老太太,太太跟前顽笑一日,如何能得闲空儿.
还早呢.
书是第一件,字是第二件. 到那时你纵有了书,你的字写的在那里呢?
我时常也有写的好些,难道都没收着?
明日为始,一天写一百字才好.
以后只管写字念书,不用出来也使得 .你去回你太太知道.
临阵磨枪,也不中用. 有这会子着急,天天写写念念,有多少完不了的.这一赶,又赶出病来才罢.
老太太不用急.书虽替他不得,字却替得的.我们每人每日临一篇给他,搪塞过这一步就完了.一则老爷到家不生气,二则他也急不出病来.
好,也新鲜有趣.我却不能.
咱们这几社总没有填词.你明日何不起社填词,改个样儿,岂不新鲜些.
这话说的极是.我如今便请他们去.
这词上我们平常,少不得也要胡 ⁇ 起来.
我先瞧完了你们的,再看我的.
嗳呀,今儿这香怎么这样快,已剩了三分了.我才有了半首.
这算输了.蕉丫头的半首且写出来.
正经你分内的又不能,这却偏有了.纵然好,也不算得 .
一个大蝴蝶风筝挂在竹梢上了.
好一个齐整风筝!不知是谁家放断了绳,拿下他来.
我认得这风筝.这是大老爷那院里娇红姑娘放的,拿下来给他送过去罢.
难道天下没有一样的风筝, 单他有这个不成?我不管,我且拿起来.
紫鹃也学小气了.你们一般的也有,这会子拾人走了的,也不怕忌讳.
可是呢,知道是谁放晦气的,快掉出去罢.把咱们的拿出来,咱们也放晦气.
你这个不大好看,不如三姐姐的那一个软翅子大凤凰好.
你把你们的拿来也放放.
把昨儿赖大娘送我的那个大鱼取来.
晴姑娘昨儿放走了.
我还没放一遭儿呢.
横竖是给你放晦气罢了.
也罢.再把那个大螃蟹拿来罢.
袭姑娘说,昨儿把螃蟹给了三爷了. 这一个是林大娘才送来的,放这一个罢.
若不是个美人,我一顿脚跺个稀烂.
那是顶线不好,拿出去另使人打了顶线就好了.
这一回的劲大,姑娘来放罢.
各人都有,你先请罢.
这一放虽有趣,只是不忍.
放风筝图的是这一乐, 所以又说放晦气,你更该多放些,把你这病根儿都带了去就好了.
我们姑娘越发小气了.那一年不放几个子,今忽然又心疼了.姑娘不放,等我放.
这一去把病根儿可都带了去了.
有趣, 有趣.
可惜不知落在那里去了.若落在有人烟处,被小孩子得了还好,若落在荒郊野外无人烟处, 我替他寂寞.想起来把我这个放去,教他两个作伴儿罢.
这也不知是谁家的.
且别剪你的,看他倒象要来绞的样儿.
这一个也来绞了. 且别收,让他三个绞在一处倒有趣呢.
倒有趣,可不知那喜字是谁家的,忒促狭了些.
我的风筝也放去了,我也乏了,我也要歇歇去了.
且等我们放了去,大家好散.
今日几处庙里念`保安延寿经',他跪经去了.
他们姊妹们病的病,弱的弱,见人腼腆,所以叫他们给我看屋子去了.有的是小戏子,传了一班在那边厅上陪着他姨娘家姊妹们也看戏呢.
既这样,叫人请来.
再只叫你三妹妹陪着来罢.
你在这里,听见我来了还不出来,还只等请去.我明儿和你叔叔算帐.
都是好的,你不知叫我夸那一个的是.
你们姊妹们别笑话,留着赏丫头们罢.
只哄着老太太喜欢了他好就中作威作福, 辖治着琏二爷,调唆二太太,把这边的正经太太倒不放在心上.
老太太不喜欢太太,都是二太太和琏二奶奶调唆的 .
这是那里的话. 昨儿因为这里的人得罪了那府里的大嫂子,我怕大嫂子多心,所以尽让他发放, 并不为得罪了我.这又是谁的耳报神这么快.
连我并不知道.你原也太多事了.
你太太说的是.就是珍哥儿媳妇也不是外人,也不用这些虚礼.老太太的千秋要紧,放了他们为是.
好好的,这是什么原故? 那里立等你呢.
前儿这些人家送礼来的共有几家有围屏?
既这样,这两架别动,好生搁着,我要送人的.
你不认得他?只管瞧什么.
怎么他的眼肿肿的, 所以我诧异,只管看.
才觉的一阵痒痒,揉肿了些.
别又是受了谁的气了不成?
谁敢给我气受,便受了气,老太太好日子,我也不敢哭的.
二奶奶还是哭的, 那边大太太当z着人给二奶奶没脸.
你在那里来.
在园里林姐姐屋里大家说话的.
我说去罢.他们那里听他的话.
不好了,一个人从墙上跳下来了!
趁这个机会快装病,只说唬着了.
小姑娘们想是睡花了眼出去,风摇的树枝儿,错认作人了.
我必料到有此事. 如今各处上夜都不小心,还是小事,只怕他们就是贼也未可知.
你既知道,为何不早回我们来?
我因想着太太事多, 且连日不自在,所以没回.只告诉了大嫂子和管事的人们,戒饬过几次, 近日好些.
偏生我又病了.
这个妈妈素日原不顽的,不知怎么也偶然高兴. 求看二姐姐面上,饶他这次罢.
姑娘们来了.
才刚谁在这里说话?倒象拌嘴似的.
没有说什么,左不过是他们小题大作罢了. 何必问他.
姐姐既没有和他要,必定是我们或者和他们要了不成!你叫他进来,我倒要问问他.
这话又可笑.你们又无沾碍,何得带累于他.
我不听见便罢,既听见,少不得替你们分解分解.
三姐姐敢是有驱神召将的符术?
这倒不是道家玄术,倒是用兵最精的,所谓`守如处女,脱如狡兔',出其不备之妙策也.
你奶奶可好些了?真是病糊涂了,事事都不在心上,叫我们受这样的委曲 .
姑娘怎么委曲?谁敢给姑娘气受,姑娘快吩咐我.
姑娘坐下,让我说原故请听.
姑娘这里说话, 也有你我混插口的礼!你但凡知礼,只该在外头伺候.不叫你进不来的地方,几曾有外头的媳妇子们无故到姑娘们房里来的例.
你不知我们这屋里是没礼的 ,谁爱来就来.
都是你们的不是.姑娘好性儿,你们就该打出去,然后再回太太去才是.
姑娘怎么今日说这话出来?我们奶奶如何当得起!
俗语说的,`物伤其类',`齿竭唇亡',我自然有些惊心.
若论此事,还不是大事,极好处置.但他现是姑娘的奶嫂,据姑娘怎么样为是?
真是`虎狼屯于阶陛尚谈因果'. 若使二姐姐是个男人, 这一家上下若许人,又如何裁治他们.
正是.多少男人尚如此,何况我哉.
我有一句话,不知是不是.要抄检只抄检咱们家的人, 薛大姑娘屋里,断乎检抄不得的.
这个自然.岂有抄起亲戚家来.
我也这样说呢.
睡罢,我们就走.
这些东西从那里来的?
宝玉和他们从小儿在一处混了几年,这自然是宝玉的旧东西.这也不算什么罕事 , 撂下再往别处去是正经.
直到如今,我们两下里的东西也算不清.要问这一个,连我也忘了是那年月日有的了.
你看这里这等人声嘈杂,有何诗兴.
凹晶溪馆
倒是他们睡了好.咱们就在这卷棚底下近水赏月如何?
怎得这会子坐上船吃酒倒好.这要是我家里这样,我就立刻坐船了.
正是古人常说的好,`事若求全何所乐'.据我说,这也罢了,偏要坐船起来.
不但你我不能趁心,就连老太太,太太以至宝玉探丫头等人,无论事大事小,有理无理,其不能各遂其心者,同一理也,何况你我旅居客寄之人哉!
休说这些闲话,咱们且联诗.
今日老太太,太太高兴了,这笛子吹的有趣, 到是助咱们的兴趣了.咱两个都爱五言,就还是五言排律罢.
限何韵?
咱们数这个栏杆的直棍,这头到那头为止.他是第几根就用第几韵.若十六根,便是`一先'起.这可新鲜?
于是二人起身,便从头数至尽头, 止得十三根.湘云道:
黛玉笑道:
湘云道:
黛玉道:
因念道:
对的比我的却好.只是底下这句又说熟话了, 就该加劲说了去才是.
诗多韵险,也要铺陈些才是.纵有好的,且留在后头.
到后头没有好的,我看你羞不羞.
这句不好,是你杜撰,用俗事来难我了.
我说你不曾见过书呢.吃饼是旧典,唐书唐志你看了来再说.
这也难不倒我,我也有了.
分瓜可是实实的你杜撰了.
明日咱们对查了出来大家看看, 这会子别耽误工夫.
虽如此,下句也不好, 不犯着又用`玉桂'`金兰'等字样来塞责.
金萱'二字便宜了你,省了多少力.这样现成的韵被你得了,只是不犯着替他们颂圣去.况且下句你也是塞责了.
你不说` 玉桂',我难道强对个`金萱'么?再也要铺陈些富丽,方才是即景之实事.
下句好,只是难对些.
三宣'有趣,竟化俗成雅了.只是下句又说上骰子.
对的却好.下句又溜了,只管拿些风月来塞责.
究竟没说到月上,也要点缀点缀,方不落题.
且姑存之,明日再斟酌.
这可以入上你我了.
这时侯可知一步难似一步了.
这促狭鬼,果然留下好的. 这会子才说`ク'字,亏你想得出.
ク'字用在此时更恰, 也还罢了.只是`秋湍'一句亏你好想.只这一句,别的都要抹倒.我少不得打起精神来对一句,只是再不能似这一句了.
又用比兴了.
你看那河里怎么象个人在黑影里去了,敢是个鬼罢?
可是又见鬼了.我是不怕鬼的, 等我打他一下.
原来是他,猛然想不到,反吓了一跳.
这个鹤有趣,倒助了我了.
大家细想就有了,不然就放着明日再联也可.
你不必说嘴,我也有了,你听听.
果然好极!非此不能对.好个`葬花魂'!
诗固新奇,只是太颓丧了些.你现病着,不该作此过于清奇诡谲之语.
不如此如何压倒你.下句竟还未得,只为用工在这一句了.
好诗,好诗,果然太悲凉了.不必再往下联,若底下只这样去,反不显这两句了,倒觉得堆砌牵强.
你如何到了这里?
谁知道就这个时侯了.
从来没见你这样高兴.我也不敢唐突请教,这还可以见教否?若不堪时,便就烧了;若或可政,即请改正改正.
也不敢妄加评赞. 只是这才有了二十二韵.我意思想着你二位警句已出,再若续时,恐后力不加. 我竟要续貂,又恐有玷.
果然如此, 我们的虽不好, 亦可以带好了.
如今收结,到底还该归到本来面目上去.若只管丢了真情真事且去搜奇捡怪,一则失了咱们的闺阁面目,二则也与题目无涉了.
休要见笑.依我必须如此,方翻转过来,虽前头有凄楚之句,亦无甚碍了.
可见我们天天是舍近而求远.现有这样诗仙在此,却天天去纸上谈兵.
明日再润色.此时想也快天亮了,到底要歇息歇息才是.
大奶奶那里还有人等着咱们睡去呢.如今还是那里去好?
你顺路告诉他们,叫他们睡罢.我这一去未免惊动病人,不如闹林姑娘半夜去罢.
怎么你还没睡着?
我有择席的病,况且走了困, 只好躺躺罢.你怎么也睡不着?
我这睡不着也并非今日,大约一年之中, 通共也只好睡十夜满足的.
却是你病的原故,所以......
即刻送到外头焚化了罢.女儿痨死的,断不可留!
往宝姑娘那里去了.
天地间竟有这样无情的事!
好新奇的祭文!可与曹娥碑并传的了.
我想着世上这些祭文都蹈于熟滥了,所以改个新样,原不过是我一时的顽意, 谁知又被你听见了.有什么大使不得的,何不改削改削.
什么现成的真事?
咱们如今都系霞影纱糊的窗К, 何不说`茜纱窗下,公子多情'呢?
何妨.我的窗即可为你之窗,何必分晰得如此生疏. 古人异姓陌路,尚然同肥马,衣轻裘,敝之而无憾,何况咱们.
他又不是我的丫头, 何用作此语.况且小姐丫鬟亦不典雅,等我的紫鹃死了,我再如此说, 还不算迟.
这是何苦又咒他.
是你要咒的,并不是我说的.
我又有了,这一改可妥当了.莫若说`茜纱窗下,我本无缘,黄土垄中, 卿何薄命. '
何必如此忙?我身上也不大好,明儿还未必能去呢.
又来了,我劝你把脾气改改罢.一年大二年小,......
这里风冷,咱们只顾呆站在这里,快回去罢.
我也家去歇息了,明儿再见罢.
是怎么了?和谁 ⁇ 了气了?
到底是别人和你 ⁇ 了气了 ,还是我得罪了你呢?
都不是,都不是.
那么着为什么这么伤起心来?
我只想着咱们大家越早些死的越好,活着真真没有趣儿!
这是什么话,你真正发了疯了不成!
二爷在这里呢么,老太太那里叫呢.我估量着二爷就是在这里.
妹妹,我刚才说的不过是些呆话, 你也不用伤心.你要想我的话时,身子更要保重才好.你歇歇儿罢,老太太那边叫我, 我看看去就来.
你两个人又为什么?
他为他二姐姐伤心,我是刚才眼睛发痒揉的,并不为什么.
对酒当歌 ,人生几何
你为什么又不看了?
好一个`放浪形骸之外' !
你若不爱看这些书,不如还到园里逛逛,也省得闷出毛病来.
我依旧回来了!
我恍惚听见你念书去了. 这么早就回来了?
你上头去过了没有?
都去过了.
别处呢?
你也该瞧瞧他们去.
我这会子懒待动了,只和妹妹坐着说一会子话儿.罢老爷还叫早睡早起,只好明儿再瞧他们去了.
你坐坐儿,可是正该歇歇儿去了.
我那里是乏, 只是闷得慌.这会子咱们坐着才把闷散了,你又催起我来.
把我的龙井茶给二爷沏一碗.二爷如今念书了,比不的头里.
袭人姐姐叫我老太太那里接去,谁知却在这里.
我们这里才沏了茶,索性让他喝了再去.
我就过去,又劳动你来找.
你快喝了茶去罢,人家都想了一天了.
呸,好混帐丫头!
姑娘这几天身子可大好了?
那里能够,不过略硬朗些.你在家里做什么呢?
如今宝二爷上了学, 房中一点事儿没有,因此来瞧瞧姑娘,说说话儿.
妹妹坐着罢.
我前儿听见秋纹说,妹妹背地里说我们什么来着.
姐姐信他的话!我说宝二爷上了学,宝姑娘又隔断了,连香菱也不过来,自然是闷的.
你还提香菱呢,这才苦呢,撞着这位太岁奶奶,难为他怎么过!
说起来,比他还利害,连外头的脸面都不顾了.
他也够受了,尤二姑娘怎么死了.
可不是.想来都是一个人, 不过名分里头差些, 何苦这样毒?外面名声也不好听.
这也难说.但凡家庭之事,不是东风压了西风,就是西风压了东风.
做了旁边人,心里先怯了,那里倒敢去欺负人呢.
这里是林姑娘的屋子么?
雪雁出来一看,模模糊糊认得是薛姨妈那边的人,便问道:
婆子道:
雪雁道:
雪雁进来回了黛玉,黛玉便叫领他进来.那婆子进来请了安,且不说送什么,只是觑着眼瞧黛玉,看的黛玉脸上倒不好意思起来, 因问道:
婆子方笑着回道:
回头又瞧见袭人,便问道:
袭人笑道:
婆子笑道:
说着,将一个瓶儿递给雪雁,又回头看看黛玉,因笑着向袭人道:
袭人见他说话造次, 连忙岔道:
那婆子笑嘻嘻的道:
说着,颤颤巍巍告辞出去.黛玉虽恼这婆子方才冒撞,但因是宝钗使来的,也不好怎么样他.等他出了屋门,才说一声道:
那老婆子还只管嘴里咕咕 ⁇ 的说:
黛玉只装没听见.袭人笑道:
一时雪雁拿过瓶子来与黛玉看.黛玉道:
又说了一回话,袭人才去了.
倘若父母在时,别处定了婚姻,怎能够似宝玉这般人才心地,不如此时尚有可图.
外面雨村贾老爷请姑娘.
我虽跟他读过书,却不比男学生,要见我作什么?况且他和舅舅往来,从未提起,我也不便见的.
回复`身上有病不能出来',与我请安道谢就是了.
只怕要与姑娘道喜,南京还有人来接.
我们一来道喜,二来送行.
你们说什么话?
没有的事,都是凤姐姐混闹.
他还不信呢,咱们走罢.
二位舅母坐坐去.
此事惟求老太太,或还可救.
老太太救我!我南边是死也不去的!况且有了继母,又不是我的亲娘.我是情愿跟着老太太一块儿的.
这个不干我事.
老太太,这是什么事呢.
续弦也好,倒多一副妆 ⁇ .
我若在老太太跟前,决不使这里分外的闲钱,只求老太太救我.
不中用了.做了女人,终是要出嫁的,你孩子家, 不知道,在此地终非了局.
我在这里情愿自己做个奴婢过活,自做自吃, 也是愿意.只求老太太作主.
鸳鸯,你来送姑娘出去歇歇.我倒被他闹乏了.
今日怎么独不见宝玉?或见一面,看他还有法儿?
妹妹大喜呀.
好,宝玉,我今日才知道你是个无情无义的人了.
我怎么无情无义?你既有了人家儿,咱们各自干各自的了.
好哥哥,你叫我跟了谁去?
你要不去,就在这里住着.你原是许了我的,所以你才到我们这里来.我待你是怎么样的, 你也想想.
我是死活打定主意的了.你到底叫我去不去?
我说叫你住下.你不信我的话,你就瞧瞧我的心.
你怎么做出这个事来,你先来杀了我罢!
不怕,我拿我的心给你瞧.
不好了,我的心没有了,活不得了.
姑娘,姑娘,怎么魇住了?快醒醒儿脱了衣服睡罢.
姑娘, 你还没睡着么?又咳嗽起来了,想是着了风了.这会儿窗户纸发清了,也待好亮起来了 . 歇歇儿罢,养养神,别尽着想长想短的了.
我何尝不要睡,只是睡不着.你睡你的罢.
你不睡了么?
天都亮了, 还睡什么呢.
既这样,你就把痰盒儿换了罢.
嗳哟,这还了得!
手里一滑,几乎撂了痰盒子.
不是盒子里的痰有了什么?
没有什么.
进来罢,外头看凉着.
大清早起,好好的为什么哭?
谁哭来早起起来眼睛里有些不舒服.姑娘今夜大概比往常醒的时候更大罢,我听见咳嗽了大半夜.
可不是,越要睡,越睡不着.
姑娘身上不大好,依我说,还得自己开解着些. 身子是根本,俗语说的,`留得青山在,依旧有柴烧.'况这里自老太太,太太起,那个不疼姑娘.
林姑娘怎么这早晚还不出门? 我们姑娘和三姑娘都在四姑娘屋里讲究四姑娘画的那张园子景儿呢.
这是什么原故?
这可不是顽的!你们怎么不告诉老太太去?这还了得!你们怎么这么糊涂.
我这里才要去,你们就来了.
谁在外头说话?姑娘问呢.
谁告诉你们了?你们这样大惊小怪的.
我们姑娘和云姑娘才都在四姑娘屋里讲究四姑娘画的那张园子图儿, 叫我们来请姑娘来, 不知姑娘身上又欠安了.
也不是什么大病,不过觉得身子略软些,躺躺儿就起来了.你们回去告诉三姑娘和云姑娘,饭后若无事,倒是请他们来这里坐坐罢. 宝二爷没到你们那边去?
宝二爷这两天上了学了,老爷天天要查功课, 那里还能象从前那么乱跑呢.
林姑娘怎么不来?
林姑娘昨日夜里又犯了病了, 咳嗽了一夜.我们听见雪雁说,吐了一盒子痰血.
这话真么?
怎么不真.
我们刚才进去去瞧了瞧,颜色不成颜色,说话儿的气力儿都微了.
不好的这么着,怎么还能说话呢.
怎么你这么糊涂,不能说话不是已经......
林姐姐那样一个聪明人, 我看他总有些瞧不破,一点半点儿都要认起真来.天下事那里有多少真的呢.
既这么着,咱们都过去看看.倘若病的利害,咱们好过去告诉大嫂子回老太太,传大夫进来瞧瞧,也得个主意.
正是这样.
姐姐们先去,我回来再过去 .
姐姐怎么身上又不舒服了?
也没什么要紧,只是身子软得很.
这是姐姐吐的?这还了得!
这不过是肺火上炎, 带出一半点来,也是常事.偏是云丫头,不拘什么,就这样蝎蝎 ⁇ 的!
姐姐静静的养养神罢, 我们回来再瞧你.
累你两位惦着.
你这不成人的小蹄子!你是个什么东西,来这园子里头混搅!
这里住不得了.
姑娘怎么样了,快醒转来罢.
想是听见老婆子的话,你疑了心了么?
他是骂他外孙女儿,我才刚也听见了.这种东西说话再没有一点道理的,他们懂得什么避讳.
你别心烦.我来看你是姊妹们应该的,你又少人伏侍.只要你安心肯吃药,心上把喜欢事儿想想,能够一天一天的硬朗起来,大家依旧结社做诗,岂不好呢.
可是三姐姐说的,那么着不乐?
你们只顾要我喜欢,可怜我那里赶得上这日子,只怕不能够了!
你这话说的太过了. 谁没个病儿灾儿的,那里就想到这里来了.你好生歇歇儿罢,我们到老太太那边, 回来再看你. 你要什么东西,只管叫紫鹃告诉我.
好妹妹,你到老太太那里只说我请安, 身上略有点不好,不是什么大病,也不用老太太烦心的.
我知道,你只管养着罢.
姑娘喝一口汤罢?
紫鹃妹妹在家么?
姐姐屋里坐着.
姑娘怎么着?
怪道刚才翠缕到我们那边, 说你们姑娘病了,唬的宝二爷连忙打发我来看看是怎么样.
姑娘睡着了吗?
姐姐才听见说了?
终久怎么样好呢!那一位昨夜也把我唬了个半死儿.
你和谁说话呢?
袭人姐姐来瞧姑娘来了.
姑娘倒还是躺着罢.
不妨,你们快别这样大惊小怪的.刚才是说谁半夜里心疼起来?
黛玉会意,知道是袭人怕自己又悬心的原故,又感激,又伤心.因趁势问道:
袭人道:
黛玉点点头儿,迟了半日,叹了一声,才说道:
袭人答应了,又劝道:
黛玉点头,命紫鹃扶着歪下.袭人不免坐在旁边,又宽慰了几句,然后告辞,回到怡红院,只说黛玉身上略觉不受用,也没什么大病.宝玉才放了心.
妹妹,回来见了老太太,别象刚才那样冒冒失失的了.
知道了,我头里是叫他唬的忘了神了.
偏是这两个玉儿多病多灾的.林丫头一来二去的大了,他这个身子也要紧.我看那孩子太是个心细.
你告诉他们,明儿大夫来瞧了宝玉, 就叫他到林姑娘那屋里去.
这位老爷是常来的,姑娘们不用回避.
紫鹃姐姐,你先把姑娘的病势向王老爷说说.
且慢说. 等我诊了脉, 听我说了看是对不对,若有不合的地方,姑娘们再告诉我.
六脉皆弦,因平日郁结所致.
说的很是.
既这样就是了.
你回二奶奶罢, 我还有事呢.
真正委屈死人!这样大门头儿,除了奶奶这样心计儿当家罢了.别说是女人当不来,就是三头六臂的男人,还撑不住呢.还说这些个混帐话.
算来总是一场空
那都没要紧.只是这金麒麟的话从何而来?
就是那庙里的老道士送给宝二爷的小金麒麟儿. 后来丢了几天,亏了史姑娘捡着还了他,外头就造出这个谣言来了.奶奶说这些人可笑不可笑?
这些话倒不是可笑,倒是可怕的 . 咱们一日难似一日,外面还是这么讲究.俗语儿说的,`人怕出名猪怕壮',况且又是个虚名儿,终久还不知怎么样呢.
奶奶虑的也是.只是满城里茶坊酒铺儿以及各胡同儿都是这样说,并且不是一年了,那里握的住众人的嘴.
你先拿去交给紫鹃,只说我给他添补买东西的.若要官中的,只管要去,别提这月钱的话.他也是个伶透人,自然明白我的话. 我得了空儿,就去瞧姑娘去.
林丫头那孩子倒罢了,只是心重些, 所以身子就不大很结实了.要赌灵性儿,也和宝丫头不差什么,要赌宽厚待人里头,却不济他宝姐姐有耽待, 有尽让了.
老太太歇着罢. 我也要到家里去看看,只剩下宝丫头和香菱了.打那么同着姨太太看看巧姐儿.
正是.姨太太上年纪的人看看是怎么不好,说给他们,也得点主意儿.
姐姐屋里坐着.
坐着,妹妹掐花儿呢吗?姑娘呢?
姑娘才梳洗完了,等着温药呢.
姑娘怨不得劳神,起来就看书.我们宝二爷念书若能象姑娘这样,岂不好了呢.
你作什么?
刚才芸二爷来了, 拿了个帖儿,说给咱们宝二爷瞧的,在这里候信.
宝二爷天天上学,你难道不知道,还候什么信呢.
我告诉他了.他叫告诉姑娘,听姑娘的信呢.
你告诉说知道了,回来给宝二爷瞧罢.
妹妹身体可大好了?
大好了.听见说二哥哥身上也欠安, 好了么?
可不是,我那日夜里忽然心里疼起来,这几天刚好些就上学去了, 也没能过去看妹妹.
你两个那里象天天在一处的,倒象是客一般,有这些套话,可是人说的`相敬如宾'了.
你懂得什么?
林妹妹,你瞧芸儿这种冒失鬼.
这从那里说起.
可是刚才我听见有人要送戏,说是几儿?
你在外头听见,你来告诉我们.你这会子问谁呢?
我外头再去问问去.
别跑到外头去,头一件看报喜的笑话,第二件你老子今日大喜,回来碰见你,又该生气了.
说是舅太爷那边说,后儿日子好,送一班新出的小戏儿给老太太, 老爷,太太贺喜.
不但日子好,还是好日子呢.
