汝父年将半百,再无续室之意,且汝多病,年又极小,上无亲母教养,下无姊妹兄弟扶持,今依傍外祖母及舅氏姊妹去,正好减我顾盼之忧,何反云不往?
敕造宁国府
刚才老太太还念呢,可巧就来了 .
这是你大舅母, 这是你二舅母,这是你先珠大哥的媳妇珠大嫂子.
请姑娘们来.今日远客才来,可以不必上学去了.
我这些儿女,所疼者独有你母,今日一旦先舍我而去,连面也不能一见,今见了你,我怎不伤心!
常服何药,如何不急为疗治?
正好,我这里正配丸药呢. 叫他们多配一料就是了.
我来迟了,不曾迎接远客!
这些人个个皆敛声屏气,恭肃严整如此,这来者系谁,这样放诞无礼?
你不认得他,他是我们这里有名的一个泼皮破落户儿,南省俗谓作`辣子',你只叫他` 凤辣子'就是了.
我才好了,你倒来招我.你妹妹远路才来 , 身子又弱,也才劝住了,快再休提前话.
正是呢!我一见了妹妹,一心都在他身上了,又是喜欢,又是伤心,竟忘记了老祖宗.该打,该打!
妹妹几岁了?可也上过学?现吃什么药?在这里不要想家,想要什么吃的,什么玩的,只管告诉我,丫头老婆们不好了,也只管告诉我.
林姑娘的行李东西可搬进来了?带了几个人来?你们赶早打扫两间下房,让他们去歇歇.
我带了外甥女过去,倒也便宜.
正是呢,你也去罢,不必过来了.
舅母爱惜赐饭, 原不应辞,只是还要过去拜见二舅舅,恐领了赐去不恭,异日再领,未为不可.望舅母容谅.
这倒是了.
某年月日,书赐荣国公贾源
太太说,请林姑娘到那边坐罢.
老太太那里传晚饭了.
这是你凤姐姐的屋子,回来你好往这里找他来,少什么东西,你只管和他说就是了.
你舅母你嫂子们不在这里吃饭. 你是客,原应如此坐的.
你们去罢,让我们自在说话儿.
只刚念
读的是什么书,不过是认得两个字,不是睁眼的瞎子罢了!
这个宝玉,不知是怎生个惫懒人物,懵懂顽童?
好生奇怪, 倒象在那里见过一般,何等眼熟到如此!
去见你娘来.
外客未见,就脱了衣裳,还不去见你妹妹!
这个妹妹我曾见过的.
可又是胡说,你又何曾见过他?
虽然未曾见过他,然我看着面善,心里就算是旧相识,今日只作远别重逢,亦未为不可.
更好,更好,若如此,更相和睦了.
妹妹可曾读书?
不曾读,只上了一年学,些须认得几个字.
妹妹尊名是哪两个字?
我送妹妹一妙字,莫若`颦颦'二字极妙.
上说:`西方有石名黛,可代画眉之墨.'况这林妹妹眉尖若蹙,用取这两个字,岂不两妙!
只恐又是你的杜撰.
除外,杜撰的太多,偏只我是杜撰不成?
可也有玉没有?
我没有那个.想来那玉是一件罕物,岂能人人有的 .
什么罕物,连人之高低不择, 还说`通灵'不`通灵'呢!我也不要这劳什子了!
孽障!你生气,要打骂人容易,何苦摔那命根子!
家里姐姐妹妹都没有,单我有,我说没趣,如今来了这们一个神仙似的妹妹也没有,可知这不是个好东西.
今将宝玉挪出来,同我在套间暖阁儿里, 把你林姑娘暂安置碧纱橱里.等过了残冬,春天再与他们收拾房屋,另作一番安置罢.
好祖宗,我就在碧纱橱外的床上很妥当,何必又出来闹的老祖宗不得安静.
姑娘怎么还不安息?
林姑娘正在这里伤心, 自己淌眼抹泪的说:`今儿才来,就惹出你家哥儿的狂病,倘或摔坏了那玉,岂不是因我之过!'因此便伤心,我好容易劝好了
姑娘快休如此,将来只怕比这个更奇怪的笑话儿还有呢!若为他这种行止,你多心伤感,只怕你伤感不了呢. 快别多心!
姐姐们说的,我记着就是了.究竟那玉不知是怎么个来历?上面还有字迹?
连一家子也不知来历,上头还有现成的眼儿,听得说, 落草时是从他口里掏出来的. 等我拿来你看便知.
罢了,此刻夜深,明日再看也不迟.
林姑娘正在这里伤心, 自己淌眼抹泪的说:`今儿才来,就惹出你家哥儿的狂病,倘或摔坏了那玉,岂不是因我之过!'因此便伤心,我好容易劝好了
姑娘快休如此,将来只怕比这个更奇怪的笑话儿还有呢!若为他这种行止,你多心伤感,只怕你伤感不了呢. 快别多心!
姐姐们说的,我记着就是了.究竟那玉不知是怎么个来历?上面还有字迹?
连一家子也不知来历,上头还有现成的眼儿,听得说, 落草时是从他口里掏出来的. 等我拿来你看便知.
罢了,此刻夜深,明日再看也不迟.
痴儿竟尚未悟!
你这会跑来作什么?
我就知道呢.这有什么大不了的事!你且家去等我,我给林姑娘送了花儿去就回家去.此时太太二奶奶都不得闲儿, 你回去等我.这有什么,忙的如此.
妈,好歹快来.
是了.小人儿家没经过什么事,就急得你这样了.
林姑娘,姨太太着我送花儿与姑娘带来了.
什么花儿?拿来给我.
还是单送我一人的,还是别的姑娘们都有呢?
各位都有了,这两枝是姑娘的了.
我就知道,别人不挑剩下的也不给我.
周姐姐,你作什么到那边去了.
太太在那里,因回话去了,姨太太就顺便叫我带来了.
宝姐姐在家作什么呢?怎么这几日也不过这边来?
身上不大好呢.
今儿甄家送了来的东西,我已收了.咱们送他的,趁着他家有年下进鲜的船回去,一并都交给他们带了去罢?
临安伯老太太生日的礼已经打点了, 派谁送去呢?
你瞧谁闲着,就叫他们去四个女人就是了,又来当什么正经事问我.
今日珍大嫂子来,请我明日过去逛逛,明日倒没有什么事情.
有事没事都害不着什么.每常他来请,有我们,你自然不便意,他既不请我们,单请你,可知是他诚心叫你散淡散淡,别辜负了他的心,便有事也该过去才是.
过日他还来拜老祖宗
林姑娘来了.
嗳哟,我来的不巧了!
这话怎么说?
早知他来,我就不来了.
我更不解这意.
下了这半日雪珠儿了.
取了我的斗篷来不曾?
是不是,我来了他就该去了.
我多早晚儿说要去了?不过拿来预备着.
天又下雪,也好早晚的了,就在这里同姐姐妹妹一处顽顽罢.姨妈那里摆茶果子呢.我叫丫头去取了斗篷来,说给小幺儿们散了罢.
谁叫你送来的?难为他费心,那里就冷死了我!
紫鹃姐姐怕姑娘冷,使我送来的.
也亏你倒听他的话.我平日和你说的,全当耳旁风,怎么他说了你就依,比圣旨还快些!
你素日身子弱,禁不得冷的,他们记挂着你倒不好?
你这个多心的,有这样想,我就没这样心.
好妈妈,我再吃两钟就不吃了.
你可仔细老爷今儿在家,с防问你的书!
别扫大家的兴!舅舅若叫你,只说姨妈留着呢 . 这个妈妈,他吃了酒,又拿我们来醒脾了!
别理那老货,咱们只管乐咱们的.
林姐儿 ,你不要助着他了.你倒劝劝他,只怕他还听些.
真真这林姐儿,说出一句话来,比刀子还尖.你这算了什么.
真真这个颦丫头的一张嘴,叫人恨又不是,喜欢又不是.
别怕,别怕,我的儿!来这里没好的你吃,别把这点子东西唬的存在心里,倒叫我不安.只管放心吃,都有我呢.越发吃了晚饭去,便醉了,就跟着我睡罢.
再烫热酒来!姨妈陪你吃两杯,可就吃饭罢.
你们在这里小心着,我家里换了衣服就来,悄悄的回姨太太,别由着他,多给他吃.
你要走,我和你一同走.
咱们来了这一日, 也该回去了.还不知那边怎么找咱们呢.
罢,罢!好蠢东西,你也轻些儿!难道没见过别人戴过的? 让我自己戴罢.
罗唆什么,过来,我瞧瞧罢.
好了,披上斗篷罢.
跟你们的妈妈都还没来呢,且略等等不迟 .
我们倒去等他们,有丫头们跟着也够了.
好妹妹,你别撒谎,你看这三个字那一个好?
个个都好.怎么写的这们好了?明儿也与我写一个匾.
又哄我呢.
袭人姐姐呢?
好,太渥早了些.
今儿我在那府里吃早饭,有一碟子豆腐皮的包子,我想着你爱吃,和珍大奶奶说了,只说我留着晚上吃,叫人送过来的,你可吃了?
快别提 .一送了来,我知道是我的,偏我才吃了饭,就放在那里.后来李奶奶来了看见,说:`宝玉未必吃了,拿了给我孙子吃去罢.'他就叫人拿了家去了.
林妹妹吃茶.
林妹妹早走了,还让呢.
哥儿听见了不曾?可先要揭我们的皮呢!人家的奴才跟主子赚些好体面, 我们这等奴才白陪着挨打受骂的.从此后也可怜见些才好.
好哥哥,你别委曲,我明儿请你.
小祖宗,谁敢望你请,只求听一句半句话就有了.
好,这一去,可定是要`蟾宫折桂'去了.我不能送你了.
好妹妹,等我下了学再吃饭.和胭脂膏子也等我来再制.
你怎么不去辞辞你宝姐姐呢?
咱们俩个人一样的年纪, 况又是同窗, 以后不必论叔侄,只论弟兄朋友就是了.
不用忙,不相干,这是急火攻心,血不归经.
才г气的人,那里不干净,二则夜里风大,等明早再去不迟.
合家大小, 远近亲友, 谁不知我这媳妇比儿子还强十倍.如今伸腿去了,可见这长房内绝灭无人了.
人已辞世,哭也无益,且商议如何料理要紧.
如何料理,不过尽我所有罢了!
琏二爷和林姑娘进府了.
什么臭男人拿过的!我不要他.
带的东西又是那起没脸的东西们解了去了.
我给的那个荷包也给他们了?你明儿再想我的东西,可不能够了!
你瞧瞧,这是什么!我那一回把你的东西给人了?
你也不用剪,我知道你是懒待给我东西.我连这荷包奉还,何如?
好妹妹,饶了他罢!
你不用同我好一阵歹一阵的,要恼,就撂开手.这当了什么.
在林姑娘房里呢.
好,好,好!让他姊妹们一处顽顽罢.才他老子拘了他这半天,让他开心一会子罢.只别叫他们拌嘴, 不许扭了他.
你的意思不叫我安生, 我就离了你.
你到那里,我跟到那里.
你说不要了,这会子又带上,我也替你怪臊的!
好妹妹,明儿另替我作个香袋儿罢.
那也只瞧我高兴罢了.
咱们别在这里碍手碍脚,找探丫头去.
当日既送我到那不得见人的去处,好容易今日回家娘儿们一会,不说说笑笑,反倒哭起来.一会子我去了,又不知多早晚才来!
薛姨妈, 宝钗,黛玉因何不见?
外眷无职,未敢擅入.
田舍之家,虽 ⁇ 盐布帛,终能聚天伦之乐,今虽富贵已极,骨肉各方,然终无意趣!
只以国事为重,暇时保养,切勿记念
园中所有亭台轩馆,皆系宝玉所题,如果有一二稍可寓目者,请别赐名为幸.
果进益了.
宝玉为何不进见?
无谕,外男不敢擅入.
比先竟长了好些......
终是薛林二妹之作与众不同, 非愚姊妹可同列者.
可都有了?
才有了三首, 只少`杏帘在望'一首了.
既如此,你只抄录前三首罢.赶你写完那三首, 我也替你作出这首了.
赐物俱齐,请验等例.
快三更了,该睡了.方才老太太打发嬷嬷来问 , 我答应睡了.
不过偶感风寒,吃一两剂药疏散疏散就好了.
好妹妹,才吃了饭,又睡觉.
你且出去逛逛.我前儿闹了一夜,今儿还没有歇过来,浑身酸疼.
酸疼事小,睡出来的病大.我替你解闷儿,混过困去就好了.
我不困,只略歇歇儿,你且别处去闹会子再来.
我往那去呢,见了别人就怪腻的.
你既要在这里,那边去老老实实的坐着,咱们说话儿.
我也歪着.
你就歪着.
没有枕头,咱们在一个枕头上.
放屁!外头不是枕头?拿一个来枕着.
那个我不要, 也不知是那个脏婆子的.
真真你就是我命中的` 天魔星'!请枕这一个.
这又是谁的指甲刮破了?
不是刮的,只怕是才刚替他们淘漉胭脂膏子,  ⁇ 上了一点儿.
你又干这些事了.干也罢了,必定还要带出幌子来.便是舅舅看不见,别人看见了,又当奇事新鲜话儿去学舌讨好儿,吹到舅舅耳朵里,又该大家不干净惹气.
冬寒十月,谁带什么香呢.
既然如此,这香是那里来的?
连我也不知道.想必是柜子里头的香气, 衣服上熏染的也未可知.
未必,这香的气味奇怪,不是那些香饼子,香ゃ子,香袋子的香.
难道我也有什么`罗汉'`真人'给我些香不成?便是得了奇香,也没有亲哥哥亲兄弟弄了花儿,朵儿,霜儿,雪儿替我炮制.我有的是那些俗香罢了.
凡我说一句,你就拉上这么些,不给你个利害,也不知道,从今儿可不饶你了.
宝玉,你再闹,我就恼了.
你还说这些不说了?
再不敢了.
我有奇香,你有`暖香'没有?
蠢才,蠢才!你有玉,人家就有金来配你,人家有`冷香',你就没有`暖香'去配?
方才求饶,如今更说狠了.
好哥哥,我可不敢了.
饶便饶你,只把袖子我闻一闻.
这可该去了.
去,不能.咱们斯斯文文的躺着说话儿.
嗳哟!你们扬州衙门里有一件大故事,你可知道?
什么事?
扬州有一座黛山.山上有个林子洞.
就是扯谎,自来也没听见这山.
天下山水多着呢,你那里知道这些不成.等我说完了,你再批评.
你且说.
我虽年小身弱,却是法术无边, 口齿伶俐,机谋深远.此去管比他们偷的还巧呢.'众耗忙问:`如何比他们巧呢?' 小耗道:
我把你烂了嘴的!我就知道你是编我呢.
好妹妹,饶我罢,再不敢了!我因为闻你香,忽然想起这个故典来.
饶骂了人,还说是故典呢.
谁说故典呢?我也听听.
你瞧瞧, 有谁!他饶骂了人,还说是故典.
阿弥陀佛!到底是我的好姐姐,你一般也遇见对子了. 可知一还一报,不爽不错的.
这是你妈妈和袭人叫嚷呢.那袭人也罢了,你妈妈再要认真排场他,可见老背晦了.
你不信,只问别的丫头们.
妈妈你老人家担待他们一点子就完了.
丰儿,替你李奶奶拿着拐棍子,擦眼泪的手帕子.
我也不要这老命了,越性今儿没了规矩,闹一场子,讨个没脸,强如受那娼妇蹄子的气!
亏这一阵风来,把个老婆子撮了去了.
这又不知是那里的帐,只拣软的排 ⁇ .昨儿又不知是那个姑娘得罪了,上在他帐上.
谁又不疯了,得罪他作什么.便得罪了他,就有本事承任,不犯带累别人!
为我得罪了一个老奶奶,你这会子又为我得罪这些人,这还不够我受的,还只是拉别人.
满屋里就只是他磨牙.
我怎么磨牙了?咱们倒得说说.
你去你的罢,又来问人了.
你又护着.你们那瞒神弄鬼的,我都知道.等我捞回本儿来再说话.
分明是个幺!
越大越没规矩,难道爷们还赖你? 还不放下钱来呢!
一个作爷的,还赖我们这几个钱,连我也不放在眼里.前儿我和宝二爷顽,他输了那些,也没着急.下剩的钱,还是几个小丫头子们一抢,他一笑就罢了.
我拿什么比宝玉呢.你们怕他,都和他好,都欺负我不是太太养的.
好兄弟,快别说这话,人家笑话你.
兄弟们一并都有父母教训,何必我多事, 反生疏了.况且我是正出,他是庶出,饶这样还有人背后谈论,还禁得辖治他了.
史大姑娘来了.
等着,咱们两个一齐走,瞧瞧他去.
在那里的?
在宝姐姐家的.
我说呢,亏在那里绊住,不然早就飞了来了.
只许同你顽,替你解闷儿.不过偶然去他那里一趟,就说这话.
好没意思的话!去不去管我什么事,我又没叫你替我解闷儿.可许你从此不理我呢!
好好的又生气了?就是我说错了,你到底也还坐在那里,和别人说笑一会子. 又来自己纳闷.
你管我呢!
我自然不敢管你, 只没有个看着你自己作践了身子呢.
我作践坏了身子,我死,与你何干!
何苦来,大正月里,死了活了的.
偏说死!我这会子就死!你怕死, 你长命百岁的,如何?
说着,便推宝玉走了.这里黛玉越发气闷,只向窗前流泪.
你又来作什么?横竖如今有人和你顽,比我又会念,又会作,又会写,又会说笑,又怕你生气拉了你去,你又作什么来?死活凭我去罢了!
我难道为叫你疏他?我成了个什么人了呢!我为的是我的心.
我也为的是我的心.难道你就知你的心,不知我的心不成?
你只怨人行动嗔怪了你,你再不知道你自己 ⁇ 人难受.就拿今日天气比,分明今儿冷的这样, 你怎么倒反把个青 ⁇ 披风脱了呢?
何尝不穿着,见你一恼,我一炮燥就脱了.
回来伤了风,又该饿着吵吃的了.
二哥哥,林姐姐,你们天天一处顽,我好容易来了, 也不理我一理儿.
偏是咬舌子爱说话,连个`二'哥哥也叫不出来, 只是`爱'哥哥`爱'哥哥的.回来赶围棋儿,又该你闹`幺爱三四五'了.
你学惯了他, 明儿连你还咬起来呢.
他再不放人一点儿,专挑人的不好.你自己便比世人好,也不犯着见一个打趣一个.指出一个人来,你敢挑他,我就伏你.
你敢挑宝姐姐的短处,就算你是好的.我算不如你,他怎么不及你呢.
我当是谁,原来是他!我那里敢挑他呢.
这一辈子我自然比不上你.我只保佑着明儿得一个咬舌的林姐夫,时时刻刻你可听`爱'`厄'去.阿弥陀佛,那才现在我眼里!
仔细绊跌了!那里就赶上了?
饶他这一遭罢.
我若饶过云儿,再不活着!
好姐姐,饶我这一遭罢.
我劝你两个看宝兄弟分上,都丢开手罢.
我不依.你们是一气的,都戏弄我不成!
谁敢戏弄你!你不打趣他,他焉敢说你.
睡觉还是不老实!回来风吹了,又嚷肩窝疼了.
这早晚就跑过来作什么?
这天还早呢!你起来瞧瞧.
你先出去,让我们起来.
站着,我趁势洗了就完了, 省得又过去费事.
再洗了两把,便要手巾.翠缕道:
宝玉也不理,忙忙的要过青盐擦了牙,嗽了口,完毕,见湘云已梳完了头,便走过来笑道:
你们听听这嘴!我也算会说的, 怎么说不过这猴儿.你婆婆也不敢强嘴,你和我まま的.
我婆婆也是一样的疼宝玉,我也没处去诉冤,倒说我强嘴.
起来吃饭去,就开戏了.你爱看那一出?我好点.
你既这样说,你特叫一班戏来,拣我爱的唱给我看. 这会子犯不上み着人借光儿问我.
这有什么难的.明儿就这样行,也叫他们借咱们的光儿.
今日原是我特带着你们取笑,咱们只管咱们的,别理他们.我巴巴的唱戏摆酒, 为他们不成?他们在这里白听白吃,已经便宜了,还让他们点呢!
只好点这些戏.
你白听了这几年的戏,那里知道这出戏的好处,排场又好,词藻更妙.
我从来怕这些热闹.
好姐姐,念与我听听.
安静看戏罢,还没
这个孩子扮上活象一个人,你们再看不出来.
倒象林妹妹的模样儿.
凡事都有个原故,说出来,人也不委曲.好好的就恼了,终是什么原故起的?
问的我倒好,我也不知为什么原故.我原是给你们取笑的,----拿我比戏子取笑.
我并没有比你,我并没笑,为什么恼我呢?
你还要比? 你还要笑? 你不比不笑,比人比了笑了的还利害呢!
巧者劳而智者忧,无能者无所求,饱食而遨游,づ若不系之舟
山木自寇,源泉自盗
这一去,一辈子也别来,也别说话.
姑娘请站住,有一个字帖儿,瞧瞧是什么话.
作的是玩意儿,无甚关系.
快烧了罢.
不该撕,等我问他.你们跟我来,包管叫他收了这个痴心邪话.
宝玉,我问你:至贵者是 `宝',至坚者是`玉'.尔有何贵?尔有何坚?
这样钝愚 ,还参禅呢.
你那偈末云,`无可云证,是立足境',固然好了,只是据我看, 还未尽善.我再续两句在后.
无立足境,是方干净.
宝玉自己以为觉悟,不想忽被黛玉一问,便不能答,宝钗又比出
来,此皆素不见他们能者.自己想了一想:
想毕,便笑道
怎么不见兰哥?
他说方才老爷并没去叫他,他不肯来.
天生的牛心古怪.
今日原听见老太太这里大设春灯雅谜,故也备了彩礼酒席,特来入会.何疼孙子孙女之心,便不略赐以儿子半点?
你在这里,他们都不敢说笑,没的倒叫我闷.你要猜谜时,我便说一个你猜 , 猜不着是要罚的.
自然要罚.若猜着了,也是要领赏的.
这个自然.
前儿的丸药都吃完了?
明儿再取十丸来,天天临睡的时候,叫袭人伏侍你吃了再睡.
只从太太吩咐了,袭人天天晚上想着,打发我吃.
丫头不管叫个什么罢了,是谁这样刁钻,起这样的名字?
是老太太起的.
老太太如何知道这话, 一定是宝玉.
因素日读诗,曾记古人有一句诗云:`花气袭人知昼暖'.因这个丫头姓花,便随口起了这个名字.
宝玉,你回去改了罢. 老爷也不用为这小事动气.
究竟也无碍,又何用改.只是可见宝玉不务正, 专在这些浓词艳赋上作工夫.
作业的畜生,还不出去!
去罢,只怕老太太等你吃饭呢.
叫你作什么?
没有什么,不过怕我进园去淘气,吩咐吩咐.
你住那一处好?
我心里想着潇湘馆好,爱那几竿竹子隐着一道曲栏,比别处更觉幽静.
正和我的主意一样,我也要叫你住这里呢.我就住怡红院,咱们两个又近,又都清幽.
二月二十二曰子好,哥儿姐儿们好搬进去的. 这几日内遣人进去分派收拾.
你在这里作什么?
好,好,来把这个花扫起来,撂在那水里.我才撂了好些在那里呢.
待我放下书,帮你来收拾.
你又在我跟前弄鬼.趁早儿给我瞧,好多着呢.
好妹妹,若论你,我是不怕的.你看了,好歹别告诉别人去. 真真这是好书!你要看了,连饭也不想吃呢.
妹妹,你说好不好?
我就是个` 多愁多病身',你就是那`倾国倾城貌'.
你这该死的胡说! 好好的把这淫词艳曲弄了来,还学了这些混话来欺负我.我告诉舅舅舅母去.
一般也唬的这个调儿,还只管胡说.`呸,原来是苗而不秀,是个银样め枪头.'
你这个呢?我也告诉去.
你说你会过目成诵,难道我就不能一目十行么?
正经快把花埋了罢,别提那个了.
那里没找到,摸在这里来.那边大老爷身上不好 ,姑娘们都过去请安,老太太叫打发你去呢.快回去换衣裳去罢.
原来姹紫嫣红开遍,似这般都付与断井颓垣.
良辰美景奈何天,赏心乐事谁家院.
原来戏上也有好文章.可惜世人只知看戏,未必能领略这其中的趣味.
则为你如花美眷,似水流年......
你在幽闺自怜
你作什么一个人在这里?
你这个傻丫头,唬我这么一跳好的.你这会子打那里来?
我来寻我们的姑娘的,找他总找不着.你们紫鹃也找你呢,说琏二奶奶送了什么茶叶来给你的. 走罢, 回家去坐着.
明儿我说给他们,凡要茶要水送东送西的事,咱们都别动,只叫他去便是了.
这么说,不如我们散了,单让他在这屋里呢.
明日有人带花儿匠来种树, 叫你们严禁些,衣服裙子别混晒混晾的.那土山上一溜都拦着 ⁇ ぜ呢, 可别混跑.
明儿不知是谁带进匠人来监工?
说什么后廊上的芸哥儿.
红玉,你的手帕子我拾在这里呢.
二爷在那里拾着的 ?
你过来,我告诉你.
我瞧瞧烫了那里了,有什么遮着藏着的.
也不很疼,养一两日就好了.
管保就好了,这不过是一时飞灾.
这有什么佛法解释没有呢?
倒不知怎么个供奉这位菩萨?
也不值些什么, 不过除香烛供养之外,一天多添几斤香油,点上个大海灯.这海灯,便是菩萨现身法像, 昼夜不敢息的.
一天一夜也得多少油?明白告诉我,我也好作这件功德的.
既是这样说,你便一日五斤合准了,每月打趸来关了去.
阿弥陀佛慈悲大菩萨
以后大凡宝玉出门的日子,拿几串钱交给他的小子们带着,遇见僧道穷苦人好舍.
这不又来了一个.
今儿齐全,谁下帖子请来的?
前儿我打发了丫头送了两瓶茶叶去,你往那去了?
哦,可是倒忘了,多谢多谢.
你尝了可还好不好?
论理可倒罢了, 只是我说不大甚好,也不知别人尝着怎么样.
味倒轻,只是颜色不大好些.
那是暹罗进贡来的.我尝着也没什么趣儿,还不如我每日吃的呢.
我吃着好,不知你们的脾胃是怎样?
你果然爱吃,把我这个也拿了去吃罢.
你要爱吃,我那里还有呢.
果真的,我就打发丫头取去了.
不用取去,我打发人送来就是了.我明儿还有一件事求你,一同打发人送来.
你们听听,这是吃了他们家一点子茶叶,就来使唤人了.
倒求你,你倒说这些闲话,吃茶吃水的.你既吃了我们家的茶,怎么还不给我们家作媳妇?
真真我们二婶子的诙谐是好的.
什么诙谐,不过是贫嘴贱舌讨人厌恶罢了.
你别作梦!你给我们家作了媳妇 ,少什么?
你瞧瞧,人物儿,门第配不上,根基配不上,家私配不上?那一点还玷辱了谁呢?
颦儿急了,还不回来坐着.走了倒没意思.
舅太太来了,请奶奶姑娘们出去呢.
我也不能出去,你们好歹别叫舅母进来.
林妹妹,你先略站一站,我说一句话.
有人叫你说话呢.
好头疼!
该,阿弥陀佛!
我要死!
此物已灵,不可亵渎,悬于卧室上槛,将他二人安在一室之内,除亲身妻母外,不可使阴人冲犯.三十三日之后,包管身安病退,复旧如初.
阿弥陀佛
宝姐姐,好好的笑什么?
你们这起人不是好人,不知怎么死!再不跟着好人学,只跟着凤姐贫嘴烂舌的学.
每日家情思睡昏昏.
为甚么`每日家情思睡昏昏'?
妹妹睡觉呢,等醒了再请来.
谁睡觉呢.
我们只当姑娘睡着了.
姑娘醒了,进来伺侯.
人家睡觉,你进来作什么?
你才说什么?
我没说什么.
给你个 ⁇ 子吃!我都听见了.
紫鹃,把你们的好茶倒碗我吃.
那里是好的呢?要好的,只是等袭人来.
别理他,你先给我舀水去罢.
他是客,自然先倒了茶来再舀水去.
好丫头,`若共你多情小姐同鸳帐,怎舍得叠被铺床?'
二哥哥,你说什么?
我何尝说什么.
如今新兴的,外头听了村话来,也说给我听,看了混帐书,也来拿我取笑儿.我成了爷们解闷的.
好妹妹,我一时该死,你别告诉去.我再要敢,嘴上就长个疔,烂了舌头.
快回去穿衣服,老爷叫你呢.
你可知道叫我是为什么?
爷快出来罢, 横竖是见去的,到那里就知道了.
有事没事跑了来坐着,叫我们三更半夜的不得睡觉!
都睡下了,明儿再来罢!
是我,还不开么?
凭你是谁,二爷吩咐的,一概不许放人进来呢!
虽说是舅母家如同自己家一样,到底是客边.如今父母双亡,无依无靠,现在他家依栖.如今认真淘气,也觉没趣.
必竟是宝玉恼我要告他的原故.但只我何尝告你了,你也打听打听,就恼我到这步田地. 你今儿不叫我进来,难道明儿就不见面了!
林妹妹怎么不见?好个懒丫头!这会子还睡觉不成 ?
你们等着,我去闹了他来.
他们都在那里呢, 你们找他们去罢.我叫林姑娘去就来.
好妹妹,你昨儿可告我了不曾?教我悬了一夜心.
把屋子收拾了,撂下一扇纱屉,看那大燕子回来,把帘子放下来,拿狮子倚住,烧了香就把炉罩上.
宝哥哥,身上好?我整整的三天没见你了.
妹妹身上好? 我前儿还在大嫂子跟前问你呢.
宝哥哥,你往这里来,我和你说话.
这几天老爷可曾叫你?
没有叫.
昨儿我恍惚听见说老爷叫你出去的.
那想是别人听错了, 并没叫的.
这几个月,我又攒下有十来吊钱了,你还拿了去,明儿出门逛去的时侯,或是好字画,好轻巧顽意儿,替我带些来.
我这么城里城外, 大廊小庙的逛,也没见个新奇精致东西,左不过是那些金玉铜磁没处撂的古董,再就是绸缎吃食衣服了.
原来要这个.这不值什么, 拿五百钱出去给小子们, 管拉一车来.
小厮们知道什么.你拣那朴而不俗, 直而不拙者,这些东西,你多多的替我带了来.我还象上回的鞋作一双你穿,比那一双还加工夫,如何呢?
这是他心里生了气,也不收拾这花儿来了.待我送了去,明儿再问着他.
这不知是那房里的丫头,受了委曲,跑到这个地方来哭.
侬今葬花人笑痴,他年葬侬知是谁
一朝春尽红颜老,花落人亡两不知
人人都笑我有些痴病,难道还有一个痴子不成?
⁇ !我道是谁, 原来是这个狠心短命的......
你且站住.我知你不理我,我只说一句话,从今后撂开手.
只说一句话,从此撂开手
有一句话,请说来.
两句话,说了你听不听?
既有今日,何必当初!
当初怎么样? 今日怎么样?
你既这么说,昨儿为什么我去了, 你不叫丫头开门?
这话从那里说起?我要是这么样, 立刻就死了!
大清早起死呀活的,也不忌讳.你说有呢就有,没有就没有, 起什么誓呢.
实在没有见你去.就是宝姐姐坐了一坐,就出来了.
是了.想必是你的丫头们懒待动,丧声歪气的也是有的.
想必是这个原故.等我回去问了是谁,教训教训他们就好了.
你的那些姑娘们也该教训教训,只是我论理不该说.今儿得罪了我的事小,倘或明儿宝姑娘来,什么贝姑娘来,也得罪了,事情岂不大了.
大姑娘,你吃那鲍太医的药可好些?
也不过这么着.老太太还叫我吃王大夫的药呢.
太太不知道,林妹妹是内症,先天生的弱,所以禁不住一点风寒, 不过吃两剂煎药就好了,散了风寒,还是吃丸药的好.
前儿大夫说了个丸药的名字,我也忘了.
我知道那些丸药,不过叫他吃什么人参养荣丸.
八珍益母丸?左归?右归?再不,就是麦味地黄丸.
都不是.我只记得有个`金刚'两个字的.
从来没听见有个什么`金刚丸'.若有了`金刚丸',自然有`菩萨散'了!
想是天王补心丹.
是这个名儿.如今我也糊涂了.
太太倒不糊涂,都是叫`金刚'`菩萨'支使糊涂了.
扯你娘的臊!又欠你老子捶你了 .
我老子再不为这个捶我的.
既有这个名儿,明儿就叫人买些来吃.
这些都不中用的. 太太给我三百六十两银子,我替妹妹配一料丸药,包管一料不完就好了.
放屁!什么药就这么贵?
我不知道,也没听见.你别叫姨娘问我.
到底是宝丫头,好孩子,不撒谎.
我说的倒是真话呢 ,倒说我撒谎.
你听见了没有,难道二姐姐也跟着我撒谎不成?
舅母听听,宝姐姐不替他圆谎,他支吾着我.
宝玉很会欺负你妹妹.
他不吃饭了,咱们走.我先走了.
我今儿还跟着太太吃罢.
罢,罢,我今儿吃斋,你正经吃你的去罢.
我也跟着吃斋.
你们只管吃你们的,由他去罢.
你正经去罢.吃不吃,陪着林姑娘走一趟,他心里打紧的不自在呢.
理他呢,过一会子就好了.
二哥哥,你成日家忙些什么?吃饭吃茶也是这么忙碌碌的.
你叫他快吃了瞧林妹妹去罢, 叫他在这里胡 ⁇ 些什么.
你来的好.进来,进来,替我写几个字儿.
大红妆缎四十匹,蟒缎四十匹, 上用纱各色一百匹,金项圈四个.
这算什么?又不是帐,又不是礼物, 怎么个写法?
你只管写上,横竖我自己明白就罢了.
还有句话告诉你,不知你依不依?你屋里有个丫头叫红玉, 我要叫了来使唤, 明儿我再替你挑几个,可使得?
我屋里的人也多的很,姐姐喜欢谁, 只管叫了来,何必问我.
既这么着,我就叫人带他去了.
只管带去.
你回来,我还有一句话呢.
老太太叫我呢, 有话等我回来罢.
跟着你娘吃了什么好的?
也没什么好的,我倒多吃了一碗饭.
林妹妹在那里?
里头屋里呢.
哦,这是作什么呢?才吃了饭,这么空着头,一会子又头疼了.
那块绸子角儿还不好呢,再熨他一熨.
理他呢,过一会子就好了.
林妹妹作什么呢?
妹妹越发能干了,连裁剪都会了.
这也不过是撒谎哄人罢了.
我告诉你个笑话儿,才刚为那个药,我说了个不知道,宝兄弟心里不受用了.
理他呢,过会子就好了.
老太太要抹骨牌, 正没人呢,你抹骨牌去罢.
我是为抹骨牌才来了?
你倒是去罢,这里有老虎,看吃了你!
你也出去逛逛再裁不迟.
这是谁叫裁的?
凭他谁叫我裁,也不管二爷的事!
外头有人请
阿弥陀佛!赶你回来,我死了也罢了.
我的东西叫你拣,你怎么不拣?
我没这么大福禁受,比不得宝姑娘,什么金什么玉的, 我们不过是草木之人!
除了别人说什么金什么玉, 我心里要有这个想头,天诛地灭,万世不得人身!
好没意思,白白的说什么誓?管你什么金什么玉的呢!
我心里的事也难对你说,日后自然明白.除了老太太,老爷,太太这三个人,第四个就是妹妹了.要有第五个人,我也说个誓.
你也不用说誓, 我很知道你心里有`妹妹',但只是见了`姐姐',就把`妹妹'忘了.
那是你多心,我再不的.
昨儿宝丫头不替你圆谎,为什么问着我呢?那要是我,你又不知怎么样了.
金锁是个和尚给的,等日后有玉的方可结为婚姻
宝姐姐,我瞧瞧你的红麝串子?
这个膀子要长在林妹妹身上,或者还得摸一摸, 偏生长在他身上.
你又禁不得风吹,怎么又站在那风口里?
何曾不是在屋里的.只因听见天上一声叫唤,出来瞧了瞧,原来是个呆雁.
呆雁在那里呢?我也瞧一瞧.
我才出来,他就`忒儿'一声飞了.
不敢,是我失了手.因为宝姐姐要看呆雁,我比给他看,不想失了手.
罢,罢,怪热的.什么没看过的戏,我就不去了.
还是这么高兴.
有要逛的,只管初一跟了老太太逛去.
我不同你在一处
你压了我们奶奶的包袱
蹭了我的花儿
碰折了我的扇子
姑娘们, 这是街上,看人笑话.
这件东西好象我看见谁家的孩子也带着这么一个的.
史大妹妹有一个,比这个小些.
是云儿有这个.
他这么往我们家去住着,我也没看见.
宝姐姐有心,不管什么他都记得.
他在别的上还有限,惟有这些人带的东西上越发留心.
这个东西倒好顽,我替你留着,到了家穿上你带.
我不希罕.
你果然不希罕,我少不得就拿着.
你们又来做什么,我不过没事来逛逛.
冯将军家有人来了.
嗳呀!我就不防这个.只说咱们娘儿们来闲逛逛,人家只当咱们大摆斋坛的来送礼. 都是老太太闹的.这又不得不预备赏封儿.
又不是什么正经斋事, 我们不过闲逛逛,就想不到这礼上,没的惊动了人.
打墙也是动土,已经惊动了人, 今儿乐得还去逛逛.
你只管看你的戏去,在家里作什么?
别人不知道我的心还可恕,连他也奚落起我来
我白认得了你.罢了,罢了!
我也知道白认得了我,那里象人家有什么配的上呢.
你这么说,是安心咒我天诛地灭 ?
昨儿还为这个赌了几回咒,今儿你到底又准我一句.我便天诛地灭,你又有什么益处?
我要安心咒你,我也天诛地灭.何苦来!我知道,昨日张道士说亲,你怕阻了你的好姻缘,你心里生气,来拿我煞性子.
别人不知我的心,还有可恕,难道你就不想我的心里眼里只有你!你不能为我烦恼,反来以这话奚落堵我.可见我心里一时一刻白有你, 你竟心里没我.
我不管怎么样都好,只要你随意,我便立刻因你死了也情愿.你知也罢,不知也罢 ,只由我的心,可见你方和我近,不和我远.
你只管你,你好我自好,你何必为我而自失.殊不知你失我自失.可见是你不叫我近你,有意叫我远你了 .
什么捞什骨子,我砸了你完事!
何苦来,你摔砸那哑吧物件.有砸他的,不如来砸我.
我砸我的东西,与你们什么相干!
你同妹妹拌嘴,不犯着砸他,倘或砸坏了,叫他心里脸上怎么过的去?
虽然生气,姑娘到底也该保重着些.才吃了药好些,这会子因和宝二爷拌嘴,又吐出来.倘或犯了病 , 宝二爷怎么过的去呢?
你不看别的,你看看这玉上穿的穗子,也不该同林姑娘拌嘴.
我也是白效力.他也不希罕,自有别人替他再穿好的去.
何苦来,这是我才多嘴的不是了.
你只管剪,我横竖不带他,也没什么.
为什么你们不小心伏侍,这会子闹起来都不管了!
若论前日之事,竟是姑娘太浮躁了些。别人不知宝玉那脾气,难道咱们也不知道的。为那玉也不是闹了一遭两遭了。
你倒来替人派我的不是。我怎么浮躁了?
好好的,为什么又剪了那穗子?岂不是宝玉只有三分不是, 姑娘倒有七分不是。我看他素日在姑娘身上就好,皆因姑娘小性儿, 常要歪派他,才这么样。
这是宝玉的声音,想必是来赔不是来了。
不许开门!
姑娘又不是了。这么热天毒日头地下, 晒坏了他如何使得呢!
我只当是宝二爷再不上我们这门了,谁知这会子又来了。
你们把极小的事倒说大了。好好的为什么不来?我便死了,魂也要一日来一百遭。妹妹可大好了?
身上病好了,只是心里气不大好。
我晓得有什么气。
妹妹身上可大好了?
你也不用哄我。从今以后,我也不敢亲近二爷, 二爷也全当我去了。
你往那去呢?
我回家去。
我跟了你去。
想是你要死了,胡说的是什么!你家倒有几个亲姐姐亲妹妹呢,明儿都死了,你几个身子去作和尚?明儿我倒把这话告诉别人去评评。
我的五脏都碎了, 你还只是哭。走罢,我同你往老太太跟前去。
谁同你拉拉扯扯的。一天大似一天的,还这么が皮赖脸的,连个道理也不知道。
又叫他们作什么,有我伏侍你呢。
大哥哥好日子,偏生我又不好了,没别的礼送,连个头也不得磕去。大哥哥不知我病,倒象我懒,推故不去的。倘或明儿恼了,姐姐替我分辨分辨。
这也多事。你便要去也不敢惊动,何况身上不好,弟兄们日日一处,要存这个心倒生分了。
姐姐知道体谅我就好了。
姐姐怎么不看戏去?
我怕热,看了两出,热的很。要走,客又不散。我少不得推身上不好,就来了。
怪不得他们拿姐姐比杨妃,原来也体丰怯热。
我倒象杨妃,只是没一个好哥哥好兄弟可以作得杨国忠的!
必是宝姑娘藏了我的。好姑娘,赏我罢。
你要仔细!我和你顽过,你再疑我。和你素日嘻皮笑脸的那些姑娘们跟前, 你该问他们去。
宝姐姐,你听了两出什么戏?
我看的是李逵骂了宋江,后来又赔不是。
姐姐通今博古, 色色都知道,怎么连这一出戏的名字也不知道,就说了这么一串子。这
原来这叫
你们大暑天,谁还吃生姜呢?
没有吃生姜。
既没人吃姜,怎么这么辣辣的?
你也试着比我利害的人了。谁都象我心拙口笨的, 由着人说呢。
难道这也是个痴丫头,又象颦儿来葬花不成?
若真也葬花,可谓`东施效颦',不但不为新特,且更可厌了。
你不用跟着那林姑娘学了。
幸而不曾造次。上两次皆因造次了, 颦儿也生气, 宝儿也多心,如今再得罪了他们,越发没意思了。
必定是他也要作诗填词。这会子见了这花, 因有所感,或者偶成了两句,一时兴至恐忘,在地下画着推敲,也未可知。且看他底下再写什么。
人有聚就有散,聚时欢喜,到散时岂不冷清?既清冷则伤感,所以不如倒是不聚的好.比如那花开时令人爱慕,谢时则增惆怅, 所以倒是不开的好.
蠢才,蠢才!将来怎么样?明日你自己当家立事, 难道也是这么顾前不顾后的?
你不用忙,将来有散的日子!
大节下怎么好好的哭起来?难道是为争粽子吃争恼了不成?
二哥哥不告诉我,我问你就知道了.
好嫂子,你告诉我.必定是你两个拌了嘴了.告诉妹妹,替你们和劝和劝.
林姑娘你闹什么?我们一个丫头,姑娘只是混说.
你说你是丫头,我只拿你当嫂子待.
你何苦来替他招骂名儿. 饶这么着, 还有人说闲话,还搁的住你来说他.
林姑娘,你不知道我的心事, 除非一口气不来死了倒也罢了.
你死了,别人不知怎么样,我先就哭死了.
你死了,我作和尚去.
你老实些罢,何苦还说这些话 .
作了两个和尚了.我从今以后都记着你作和尚的遭数儿.
疼的好些了?
何苦来,又招我!
你的性子越发惯娇了.早起就是跌了扇子,我不过说了那两句, 你就说上那些话.说我也罢了,袭人好意来劝,你又括上他,你自己想想,该不该?
怪热的,拉拉扯扯作什么!叫人来看见象什么!我这身子也不配坐在这里.
你既知道不配,为什么睡着呢?
你不来便使得,你来了就不配了.起来,让我洗澡去.袭人麝月都洗了澡.我叫了他们来.
我才又吃了好些酒,还得洗一洗.你既没有洗,拿了水来咱们两个洗.
既这么着, 你也不许洗去,只洗洗手来拿果子来吃罢.
我慌张的很,连扇子还跌折了 ,那里还配打发吃果子.倘或再打破了盘子,还更了不得呢.
既这么说,你就拿了扇子来我撕.我最喜欢撕的.
响的好,再撕响些!
少作些孽罢.
这是怎么说,拿我的东西开心儿?
打开扇子匣子你拣去,什么好东西!
既这么说,就把匣子搬了出来,让他尽力的撕,岂不好?
你就搬去.
我可不造这孽.他也没折了手,叫他自己搬去.
我也乏了,明儿再撕罢.
古人云,`千金难买一笑',几把扇子能值几何!
史大姑娘来了.
天热,把外头的衣服脱脱罢.
也没见穿上这些作什么?
都是二婶婶叫穿的,谁愿意穿这些.
周妈,你们姑娘还是那么淘气不淘气了?
淘气也罢了,我就嫌他爱说话.也没见睡在那里还是 ⁇ 呱呱,笑一阵,说一阵,也不知那里来的那些话.
只怕如今好了.前日有人家来相看, 眼见有婆婆家了,还是那们着.
今儿还是住着,还是家去呢?
老太太没有看见衣服都带了来,可不住两天?
宝玉哥哥不在家么?
他再不想着别人,只想宝兄弟,两个人好憨的.这可见还没改了淘气.
如今你们大了,别提小名儿了.
云妹妹来了.怎么前儿打发人接你去,怎么不来?
这里老太太才说这一个,他又来提名道姓的了.
你哥哥得了好东西,等着你呢.
什么好东西?
你信他呢!几日不见,越发高了.
袭人姐姐好?
多谢你记挂.
我给他带了好东西来了.
什么好的?你倒不如把前儿送来的那种绛纹石的戒指儿带两个给他.
这是什么?
袭人姐姐一个 , 鸳鸯姐姐一个,金钏儿姐姐一个,平儿姐姐一个:这倒是四个人的,难道小子们也记得这们清白?
果然明白.
还是这么会说话,不让人.
他不会说话,他的金麒麟会说话.
且别说顽话,正有一件事还要求你呢.
有一双鞋,抠了垫心子.我这两日身上不好,不得做,你可有工夫替我做做?
这又奇了,你家放着这些巧人不算,还有什么针线上的,裁剪上的,怎么教我做起来?你的活计叫谁做,谁好意思不做呢.
你又糊涂了.你难道不知道,我们这屋里的针线, 是不要那些针线上的人做的.
既这么说,我就替你做了罢.只是一件,你的我才作,别人的我可不能.
又来了,我是个什么,就烦你做鞋了.实告诉你,可不是我的.你别管是谁的,横竖我领情就是了.
论理,你的东西也不知烦我做了多少了,今儿我倒不做了的原故, 你必定也知道.
倒也不知道.
前儿我听见把我做的扇套子拿着和人家比, 赌气又铰了.我早就听见了,你还瞒我.这会子又叫我做,我成了你们的奴才了.
前儿的那事,本不知是你做的.
越发奇了.林姑娘他也犯不上生气,他既会剪,就叫他做.
他可不作呢.饶这么着,老太太还怕他劳碌着了.大夫又说好生静养才好,谁还烦他做? 旧年好一年的工夫,做了个香袋儿,今年半年,还没拿针线呢.
兴隆街的大爷来了,老爷叫二爷出去会.
有老爷和他坐着就罢了, 回回定要见我.
自然你能会宾接客,老爷才叫你出去呢.
那里是老爷,都是他自己要请我去见的.
主雅客来勤, 自然你有些警他的好处,他才只要会你.
罢,罢,我也不敢称雅,俗中又俗的一个俗人, 并不愿同这些人往来.
姑娘请别的姊妹屋里坐坐,我这里仔细污了你知经济学问的.
林姑娘从来说过这些混帐话不曾?若他也说过这些混帐话,我早和他生分了.
这原是混帐话.
林妹妹不说这样混帐话,若说这话, 我也和他生分了.
妹妹往那里去?怎么又哭了?又是谁得罪了你?
好好的,我何曾哭了.
你瞧瞧,眼睛上的泪珠儿未干, 还撒谎呢.
你又要死了! 作什么这么动手动脚的!
说话忘了情,不觉的动了手,也就顾不的死活.
你死了倒不值什么,只是丢下了什么金,又是什么麒麟,可怎么样呢?
你还说这话,到底是咒我还是气我呢?
你别着急,我原说错了.这有什么的,筋都暴起来,急的一脸汗.
我有什么不放心的?我不明白这话.你倒说说怎么放心不放心?
你果不明白这话?难道我素日在你身上的心都用错了?连你的意思若体贴不着, 就难怪你天天为我生气了.
果然我不明白放心不放心的话.
好妹妹,且略站住,我说一句话再走.
有什么可说的.你的话我早知道了!
你也不带了扇子去,亏我看见,赶了送来.
神天菩萨,坑死我了!
这是那里的话!敢是中了邪?还不快去?
大毒日头地下,出什么神呢?
那边两个雀儿打架,倒也好玩,我就看住了.
宝兄弟这会子穿了衣服, 忙忙的那去了?我才看见走过去,倒要叫住问他呢.他如今说话越发没了经纬,我故此没叫他了,由他过去罢.
老爷叫他出去.
你从此可都改了罢!
你放心,别说这样话.就便为这些人死了,也是情愿的!
二奶奶来了.
我从后院子去罢,回来再来.
这可奇了,好好的怎么怕起他来.
你瞧瞧我的眼睛, 又该他取笑开心呢.
可好些了?想什么吃,叫人往我那里取去.
婶婶们来迟了一步,二爷才睡着了 .
等二爷醒了,你替我们说罢.
我也没什么别的说 . 我只想着讨太太一个示下,怎么变个法儿,以后竟还教二爷搬出园外来住就好了.
宝玉难道和谁作怪了不成?
睡下了.
做什么?
二爷送手帕子来给姑娘.
做什么送手帕子来给我?
这帕子是谁送他的?必是上好的,叫他留着送别人去罢,我这会子不用这个.
不是新的,就是家常旧的.
放下,去罢.
你素日知那孽障说话没道理,明儿我叫他给你陪不是.
姐姐也自保重些儿.就是哭出两缸眼泪来,也医不好棒疮.
如何他不来瞧宝玉?便是有事缠住了,他必定也是要来打个花胡哨,讨老太太和太太的好儿才是.今儿这早晚不来,必有原故.
姑娘吃药去罢,开水又冷了.
你到底要怎么样?只是催,我吃不吃 ,管你什么相干!
咳嗽的才好了些,又不吃药了.如今虽然是五月里,天气热,到底也该还小心些.大清早起,在这个潮地方站了半日,也该回去歇息歇息了.
幽僻处可有人行,点苍苔白露泠泠
作死的,又扇了我一头灰.
雪雁,快掀帘子,姑娘来了.
添了食水不曾?
侬今葬花人笑痴, 他年葬侬知是谁?试看春尽花渐落,便是红颜老死时.一朝春尽红颜老,花落人亡两不知!
这都是素日姑娘念的,难为他怎么记了.
我来了这么几年,留神看起来,凤丫头凭他怎么巧,再巧不过老太太去.
若这么说,不大说话的就不疼了?
不大说话的又有不大说话的可疼之处, 嘴乖的也有一宗可嫌的,倒不如不说话的好.
这就是了.我说大嫂子倒不大说话呢, 老太太也是和凤姐姐的一样看待.若是单是会说话的可疼,这些姊妹里头也只是凤姐姐和林妹妹可疼了.
提起姊妹,不是我当着姨太太的面奉承,千真万真,从我们家四个女孩儿算起,全不如宝丫头.
这话是老太太说偏了.
老太太时常背地里和我说宝丫头好,这倒不是假话.
想什么吃,只管告诉我,我有本事叫凤丫头弄了来咱们吃.
老太太也会 ⁇ 他的.时常他弄了东西孝敬,究竟又吃不了多少 .
姑妈倒别这样说.我们老祖宗只是嫌人肉酸,若不嫌人肉酸,早已把我还吃了呢.
让他们小 ⁇ 伏侍,你在那里坐了,好说话儿.
老太太的饭在这里放,添了东西来.
请姑娘们去
老祖宗和姑妈不用让,还听我说就是了.
我们就是这样.
可走得了?若走得动,叫哥儿明儿过来散散心,太太着实记挂着呢.
若走得了,必请太太的安去.疼的比先好些,请太太放心罢.
自从玉钏儿姐姐死了,太太跟前少着一个人.太太或看准了那个丫头好,就吩咐,下月好发放月钱的.
依我说,什么是例,必定四个五个的,够使就罢了,竟可以免了罢.
论理,太太说的也是.这原是旧例,别人屋里还有两个呢,太太倒不按例了.况且省下一两银子也有限.
也罢,这个分例只管关了来,不用补人,就把这一两银子给他妹妹玉钏儿罢.他姐姐伏侍了我一场,没个好结果,剩下他妹妹跟着我,吃个双分子也不为过逾了.
大喜,大喜.
正要问你,如今赵姨娘周姨娘的月例多少?
那是定例,每人二两.赵姨娘有环兄弟的二两,共是四两,另外四串钱.
可都按数给他们?
怎么不按数给!
前儿我恍惚听见有人抱怨,说短了一吊钱, 是什么原故?
老太太屋里几个一两的?
八个.如今只有七个,那一个是袭人.
这就是了.你宝兄弟也并没有一两的丫头,袭人还算是老太太房里的人.
只听凤丫头的嘴,倒象倒了核桃车子的, 只听他的帐也清楚,理也公道.
姑妈,难道我说错了不成?
说的何尝错,只是你慢些说岂不省力.
姑妈听见了,我素日说的话如何?今儿果然应了我的话.
早就该如此.模样儿自然不用说的, 他的那一种行事大方,说话见人和气里头带着刚硬要强,这个实在难得.
你们那里知道袭人那孩子的好处?比我的宝玉强十倍!宝玉果然是有造化的,能够得他长长远远的伏侍他一辈子,也就罢了.
既这么样,就开了脸,明放他在屋里岂不好?
你也过于小心了,这个屋里那里还有苍蝇蚊子,还拿蝇帚子赶什么?
怨不得.这屋子后头又近水,又都是香花儿,这屋子里头又香.这种虫子都是花心里长的,闻香就扑.
嗳哟,好鲜亮活计!这是谁的, 也值的费这么大工夫?
这么大了,还带这个?
也亏你奈烦.
今儿做的工夫大了,脖子低的怪酸的.
好姑娘,你略坐一坐,我出去走走就来.
走罢.我想起袭人来,他说午间要到池子里去洗衣裳, 想必去了,咱们那里找他去.
我昨晚上的话竟说错了,怪道老爷说我是`管窥蠡测' .昨夜说你们的眼泪单葬我,这就错了.我竟不能全得了.从此后只是各人各得眼泪罢了.
你可真真有些疯了.
不知将来葬我洒泪者为谁?
我才在舅母跟前听的明儿是薛姨妈的生日,叫我顺便来问你出去不出去. 你打发人前头说一声去.
上回连大老爷的生日我也没去,这会子我又去,倘或碰见了人呢?我一概都不去.这么怪热的,又穿衣裳,我不去姨妈也未必恼.
这是什么话?他比不得大老爷.这里又住的近,又是亲戚,你不去岂不叫他思量. 你怕热,只清早起到那里磕个头,吃钟茶再来,岂不好看.
你看着人家赶蚊子分上,也该去走走.
怎么赶蚊子?
不该.我怎么睡着了,亵渎了他.
明日必去.
便是老太太想不起我来,你时常提着打发人接我去.
独他来了,还有什么人?
还有两盆花儿.
你出去说,我知道了,难为他想着.你便把花儿送到我屋里去就是了.
又来了一个.
我不算俗,偶然起个念头,写了几个帖儿试一试,谁知一招皆到.
可惜迟了,早该起个社的.
你们只管起社,可别算上我,我是不敢的.
你不敢谁还敢呢.
这是一件正经大事,大家鼓舞起来,不要你谦我让的.各有主意自管说出来大家平章.宝姐姐也出个主意, 林妹妹也说个话儿.
你忙什么,人还不全呢.
既然定要起诗社,咱们都是诗翁了,先把这些姐妹叔嫂的字样改了才不俗.
极是,何不大家起个别号,彼此称呼则雅.我是定了`稻香老农',再无人占的.
我就是`秋爽居士'罢.
居士,主人到底不恰,且又瘰赘. 这里梧桐芭蕉尽有,或指梧桐芭蕉起个倒好.
有了,我最喜芭蕉,就称`蕉下客' 罢.
你们快牵了他去,炖了脯子吃酒.
古人曾云`蕉叶覆鹿'.他自称`蕉下客',可不是一只鹿了?快做了鹿脯来.
又向众人道:
大家听说,都拍手叫妙.林黛玉低了头方不言语.李纨笑道:
蘅芜君,你可有了?
有却有了 ,只是不好.
你听,他们都有了.
你别管我.
了不得!香只剩了一寸了,我才有了四句.
香就完了,只管蹲在那潮地下作什么?
可顾不得你了,好歹也写出来罢.
我们要看诗了 , 若看完了还不交卷是必罚的.
稻香老农虽不善作却善看,又最公道,你就评阅优劣,我们都服的.
你们都有了?
螃蟹不可多拿来 , 仍旧放在蒸笼里,拿十个来,吃了再拿.
我自己掰着吃香甜,不用人让.
把酒烫的滚热的拿来.
你不惯张罗,你吃你的去.我先替你张罗, 等散了我再吃.
二奶奶在这里伺候,我们可吃去了.
你们只管去,都交给我就是了.
奶奶又出来作什么? 让我们也受用一会儿.
鸳鸯小蹄子越发坏了,我替你当差, 倒不领情, 还抱怨我.还不快斟一钟酒来我喝呢.
多倒些姜醋.
你们坐着吃罢 , 我可去了.
好没脸,吃我们的东西.
你和我少作怪.你知道你琏二爷爱上了你,要和老太太讨了你作小老婆呢.
⁇ ,这也是作奶奶说出来的话! 我不拿腥手抹你一脸算不得.
好姐姐,饶我这一遭儿罢.
鸳丫头要去了,平丫头还饶他?你们看看他,没有吃了两个螃蟹, 倒喝了一碟子醋,他也算不会揽酸了.
我把你这嚼舌根的小蹄子!
死娼妇!吃离了眼了,混抹你娘的.
阿弥陀佛!这是个报应.
见了什么这样乐,告诉我们也笑笑.
二奶奶来抢螃蟹吃,平儿恼了,抹了他主子一脸的螃蟹黄子.主子奴才打架呢.
你们看他可怜见的,把那小腿子脐子给他点子吃也就完了.
这满桌子的腿子, 二奶奶只管吃就是了.
新奇固新奇,只怕作不出来.
这才是正理,我也最不喜限韵.
你们只管吃去, 让我自斟, 这才有趣儿.
我吃了一点子螃蟹,觉得心口微微的疼,须得热热的喝口烧酒.
有烧酒.
好姐姐, 第二个我已经有了四句了,你让我作罢.
我好容易有了一首,你就忙的这样.
竟没有人
才宣过总不许带出闺阁字样来,你可要留神.
你也该起个号 .
我们家里如今虽有几处轩馆,我又不住着,借了来也没趣.
方才老太太说,你们家也有这个水亭叫`枕霞阁',难道不是你的.如今虽没了,你到底是旧主人.
极是,极公道.
我那首也不好,到底伤于纤巧些.
巧的却好,不露堆砌生硬 .
固如此说,你的`口齿噙香'句也敌的过了.
到底要算蘅芜君沉着, `秋无迹',`梦有知',把个忆字竟烘染出来了.
你的`短鬓冷沾',`葛巾香染',也就把簪菊形容的一个缝儿也没了.
偕谁隐',`为底迟',真个把个菊花问的无言可对.
你的`科头坐',`抱膝吟',竟一时也不能别开,菊花有知, 也必腻烦了.
明儿闲了,我一个人作出十二首来.
你的也好,只是不及这几句新巧就是了.
这样的诗,要一百首也有.
你这会子才力已尽,不说不能作了,还贬人家.
我的不及你的,我烧了他.你那个很好,比方才的菊花诗还好,你留着他给人看.
我也勉强了一首,未必好,写出来取笑儿罢.
昨日扰了史大妹妹,咱们回去商议着邀一社,又还了席,也请老太太赏菊花,何如?
老太太说了,还要摆酒还史妹妹的席,叫咱们作陪呢.等着吃了老太太的,咱们再请不迟.
越往前去越冷了,老太太未必高兴.
老太太又喜欢下雨下雪的.不如咱们等下头场雪, 请老太太赏雪岂不好?咱们雪下吟诗,也更有趣了.
咱们雪下吟诗?依我说,还不如弄一捆柴火,雪下抽柴,还更有趣儿呢.
姥姥,你上来走,仔细苍苔滑了.
不相干的,我们走熟了的,姑娘们只管走罢.可惜你们的那绣鞋,别沾脏了.
小蹄子们,还不搀起来,只站着笑.
才说嘴就打了嘴.
可扭了腰了不曾?叫丫头们捶一捶.
那里说的我这么娇嫩了.那一天不跌两下子,都要捶起来,还了得呢.
我们不吃茶, 姑娘不用倒了.
这必定是那位哥儿的书房了.
这是我这外孙女儿的屋子.
这那象个小姐的绣房,竟比那上等的书房还好.
宝玉怎么不见?
在池子里 ⁇ 上呢.
谁又预备下 ⁇ 了 ?
才开楼拿几,我恐怕老太太高兴,就预备下了.
姨太太来了.
今儿老太太高兴,这早晚就来了.
我才说来迟了的要罚他,不想姨太太就来迟了.
他们既预备下船,咱们就坐.
问老太太在那里,就在那里罢了.
你三妹妹那里就好.你就带了人摆去,我们从这里坐了 ⁇ 去.
天天咱们说外头老爷们吃酒吃饭都有一个篾片相公, 拿他取笑儿.咱们今儿也得了一个女篾片了.
咱们今儿就拿他取个笑儿.
你们一点好事也不做,又不是个小孩儿,还这么淘气, 仔细老太太说.
很不与你相干,有我呢.
把那一张小楠木桌子抬过来,让刘亲家近我这边坐着.
这是我们家的规矩,若错了我们就笑话呢.
这叉爬子比俺那里铁 ⁇ 还沉,那里犟的过他.
老刘,老刘,食量大似牛,吃一个老母猪不抬头.
这里的鸡儿也俊,下的这蛋也小巧,怪俊的.我且у ⁇ 一个.
这定是凤丫头促狭鬼儿闹的,快别信他的话了.
一两银子一个呢,你快尝尝罢,那冷了就不好吃了.
一两银子,也没听见响声儿就没了.
这会子又把那个筷子拿了出来,又不请客摆大筵席.都是凤丫头支使的,还不换了呢.
去了金的,又是银的,到底不及俺们那个伏手.
菜里若有毒,这银子下去了就试的出来.
这个菜里若有毒, 俺们那菜都成了砒霜了. 那怕毒死了也要吃尽了.
这不是顽的,虽不是河里,也有好深的.你快不给我进来.
怕什么!老祖宗只管放心.
这些破荷叶可恨,怎么还不叫人来拔去.
今年这几日,何曾饶了这园子闲了,天天逛,那里还有叫人来收拾的工夫.
我最不喜欢李义山的诗, 只喜他这一句:`留得残荷听雨声'.偏你们又不留着残荷了.
果然好句, 以后咱们就别叫人拔去了.
这是你薛姑娘的屋子不是?
这孩子太老实了.你没有陈设,何妨和你姨娘要些. 我也不理论, 也没想到,你们的东西自然在家里没带了来.
不送些玩器来与你妹妹,这样小器.
他自己不要的.我们原送了来,他都退回去了.
他在家里也不大弄这些东西的.
你把那石头盆景儿和那架纱桌屏,还有个墨烟冻石鼎,这三样摆在这案上就够了.再把那水墨字画白绫帐子拿来,把这帐子也换了.
这些东西都搁在东楼上的不知那个箱子里,还得慢慢找去,明儿再拿去也罢了.
明日后日都使得, 只别忘了.
只拣你们生的演习几套罢.
既行令,还叫鸳鸯姐姐来行更好.
既在令内,没有站着的理.
端一张椅子,放在你二位奶奶的席上.
酒令大如军令,不论尊卑,惟我是主. 违了我的话,是要受罚的.
一定如此,快些说来.
别这样捉弄人家,我家去了.
这却使不得.
拉上席去!
饶了我罢!
再多言的罚一壶.
这个令好,就说出来.
有了一副了.左边是张`天'.
该罚!错了韵,而且又不象.
我们庄家人闲了,也常会几个人弄这个,但不如说的这么好听.少不得我也试一试.
容易说的.你只管说,不相干.
是个庄家人罢.
说的好, 就是这样说.
众人又笑了.鸳鸯笑道:
刘姥姥两只手比着,说道:
众人大笑起来.只听外面乱嚷____
姑娘们都到了藕香榭,请示下,就演罢还是再等一会子?
可是倒忘了他们,就叫他们演罢.
让你姨妈坐了,大家才便.
大家吃上两杯,今日着实有趣 .
你姐妹两个也吃一杯.你妹妹虽不大会吃, 也别饶他.
你瞧刘姥姥的样子.
当日圣乐一奏,百兽率舞,如今才一牛耳.
偏你们吃梯己茶呢.
你又赶了来吃茶,这里并没你的.
将那成窑的茶杯别收了,搁在外头去罢.
晋王恺珍玩
宋元丰五年四月眉山苏轼见于秘府
常言`世法平等',他两个就用那样古玩奇珍,我就是个俗器了.
这是俗器? 不是我说狂话,只怕你家里未必找的出这么一个俗器来呢.
俗说`随乡入乡',到了你这里,自然把那金玉珠宝一概贬为俗器了.
就剩了这一个,你可吃的了这一海?
吃的了.
你虽吃的了,也没这些茶糟踏.岂不闻`一杯为品,二杯即是解渴的蠢物,三杯便是饮牛饮骡了'.你吃这一海便成什么?
你这遭吃的茶是托他两个福,独你来了, 我是不给你吃的.
我深知道的,我也不领你的情,只谢他二人便是了.
这话明白.
这也是旧年的雨水?
颦儿跟我来,有一句话问你.
你跪下,我要审你.
你瞧宝丫头疯了!审问我什么?
好个千金小姐!好个不出闺门的女孩儿!满嘴说的是什么?你只实说便罢.
我何曾说什么?你不过要捏我的错儿罢了.你倒说出来我听听.
你还装憨儿.昨儿行酒令你说的是什么?我竟不知那里来的.
好姐姐,原是我不知道随口说的.你教给我,再不说了.
我也不知道,听你说的怪生的,所以请教你.
好姐姐,你别说与别人,我以后再不说了.
我们奶奶请二位姑娘商议要紧的事呢.二姑娘,三姑娘,四姑娘,史姑娘,宝二爷都在那里等着呢.
又是什么事?
咱们到了那里就知道了.
社还没起,就有脱滑的了,四丫头要告一年的假呢.
都是老太太昨儿一句话,又叫他画什么园子图儿,惹得他乐得告假了.
也别要怪老太太,都是刘姥姥一句话.
可是呢,都是他一句话 .他是那一门子的姥姥,直叫他是个`母蝗虫'就是了.
你这一注解,也就不在他两个以下.
我请你们大家商议, 给他多少日子的假.我给了他一个月他嫌少,你们怎么说?
论理一年也不多.这园子盖才盖了一年,如今要画自然得二年工夫呢.又要研墨,又要蘸笔 ,又要铺纸,又要着颜色,又要......
还要怎样?
又要照着这样儿慢慢的画,可不得二年的工夫!
都是宝姐姐赞的他越发逞强,这会子拿我也取笑儿.
我且问你,还是单画这园子呢,还是连我们众人都画在上头呢?
人物还容易,你草虫上不能.
你又说不通的话了,这个上头那里又用的着草虫?或者翎毛倒要点缀一两样.
别的草虫不画罢了,昨儿`母蝗虫'不画上,岂不缺了典!
你快画罢,我连题跋都有了,起个名字,就叫
这是叫你带着我们作针线教道理呢, 你反招我们来大顽大笑的.
咱们放他一年的假罢.
这话极是.詹子亮的工细楼台就极好,程日兴的美人是绝技, 如今就问他们去.
我说你是无事忙,说了一声你就问去.等着商议定了再去.如今且拿什么画?
家里有雪浪纸,又大又托墨.
我何曾有这些画器?不过随手写字的笔画画罢了. 就是颜色,只有赭石,广花,藤黄,胭脂这四样.再有,不过是两支着色笔就完了.
铁锅一口,锅铲一个.
这作什么?
你要生姜和酱这些作料,我替你要铁锅来,好炒颜色吃的.
你那里知道.那粗色碟子保不住不上火烤, 不拿姜汁子和酱预先抹在底子上烤过了,一经了火是要炸的.
原来如此.
你瞧瞧,画个画儿又要这些水缸箱子来了.想必他糊涂了,把他的嫁妆单子也写上了.
宝姐姐,你还不拧他的嘴?你问问他编排你的话.
不用问,狗嘴里还有象牙不成!
好姐姐, 饶了我罢!颦儿年纪小,只知说,不知道轻重,作姐姐的教导我.姐姐不饶我, 还求谁去?
说的好可怜见的,连我们也软了,饶了他罢.
到底是姐姐,要是我,再不饶人的.
怪不得老太太疼你,众人爱你伶俐,今儿我也怪疼你的了.过来,我替你把头发拢一拢.
写完了,明儿回老太太去.若家里有的就罢,若没有的,就拿些钱去买了来,我帮着你们配.
是林大娘.
这一包银子共多少?
这是我们底下人的银子, 凑了先送过来.老太太和太太们的还没有呢.
那府里太太和姨太太打发人送分子来了.
还少老太太 ,太太,姑娘们的和底下姑娘们的.
还有你们大奶奶的呢?
奶奶过去,这银子都从二奶奶手里发,一共都有了.
不中用.我知道我这样病是不能好的了. 且别说病,只论好的日子我是怎么形景,就可知了.
可正是这话. 古人说`食谷者生',你素日吃的竟不能添养精神气血,也不是好事.
死生有命,富贵在天',也不是人力可强的.今年比往年反觉又重了些似的.
这样说,我也是和你一样.
将来也不过多费得一副嫁妆罢了,如今也愁不到这里.
人家才拿你当个正经人,把心里的烦难告诉你听, 你反拿我取笑儿.
东西事小,难得你多情如此.
这有什么放在口里的!只愁我人人跟前失于应候罢了.只怕你烦了,我且去了.
晚上再来和我说句话儿.
宝二爷来了.
那里来的渔翁!
今儿好些?吃了药没有? 今儿一日吃了多少饭?
今儿气色好了些.
上头怕雨,底下这鞋袜子是不怕雨的?也倒干净.
我这一套是全的.有一双棠木 ⁇ ,才穿了来, 脱在廊檐上了.
是什么草编的?怪道穿上不象那刺猬似的.
我不要他. 戴上那个, 成个画儿上画的和戏上扮的渔婆了.
我已背熟了,烧也无碍.
我也好了许多,谢你一天来几次瞧我,下雨还来.这会子夜深了,我也要歇着,你且请回去,明儿再来.
原该歇了,又扰的你劳了半日神.
你想什么吃,告诉我,我明儿一早回老太太,岂不比老婆子们说的明白?
等我夜里想着了,明儿早起告诉你.你听雨越发紧了,快去罢. 可有人跟着没有?
有人,外面拿着伞点着灯笼呢.
这个天点灯笼?
不相干,是明瓦的,不怕雨.
这个又比那个亮,正是雨里点的 .
我也有这么一个,怕他们失脚滑倒了打破了,所以没点来.
这比买的强.姑娘说了:姑娘先吃着,完了再送来.
回去说`费心'.
不吃茶了,我还有事呢.
我也知道你们忙.如今天又凉,夜又长,越发该会个夜局,痛赌两场了.
难为你.误了你发财,冒雨送来.
又破费姑娘赏酒吃.
我这一进来了 ,也得了空儿,好歹教给我作诗,就是我的造化了!
既要作诗,你就拜我作师.我虽不通,大略也还教得起你.
果然这样,我就拜你作师.你可不许腻烦的.
什么难事,也值得去学!不过是起承转合,当中承转是两副对子,平声对仄声,虚的对实的,实的对虚的,若是果有了奇句,连平仄虚实不对都使得的.
正是这个道理, 词句究竟还是末事,第一立意要紧.若意趣真了,连词句不用修饰,自是好的, 这叫做`不以词害意'.
我只爱陆放翁的诗`重帘不卷留香久,古砚微凹聚墨多',说的真有趣!
既这样,好姑娘,你就把这书给我拿出来, 我带回去夜里念几首也是好的.
你只看有红圈的都是我选的,有一首念一首.不明白的问你姑娘,或者遇见我,我讲与你就是了.
共记得多少首?
凡红圈选的我尽读了.
可领略了些滋味没有?
领略了些滋味,不知可是不是,说与你听听.
正要讲究讨论,方能长进.你且说来我听.
据我看来,诗的好处,有口里说不出来的意思,想去却是逼真的. 有似乎无理的,想去竟是有理有情的.
这话有了些意思, 但不知你从何处见得?
既是这样,也不用看诗.会心处不在多,听你说了这两句,可知`三昧'你已得了.
你说他这`上孤烟'好,你还不知他这一句还是套了前人的来.我给你这一句瞧瞧,更比这个淡而现成.
暖暖远人村,依依墟里烟
原来`上'字是从`依依'两个字上化出来的.
你已得了, 不用再讲,越发倒学杂了.你就作起来,必是好的.
明儿我补一个柬来,请你入社.
姑娘何苦打趣我,我不过是心里羡慕,才学着顽罢了.
谁不是顽?难道我们是认真作诗呢!若说我们认真成了诗,出了这园子,把人的牙还笑倒了呢.
这是真话么?
说慌的是那架上的鹦哥.
你真真胡闹!且别说那不成诗,便是成诗,我们的笔墨也不该传到外头去.
这怕什么!古来闺阁中的笔墨不要传出去,如今也没有人知道了.
出个题目,让我 ⁇ 去, ⁇ 了来,替我改正.
昨夜的月最好, 我正要 ⁇ 一首,竟未 ⁇ 成,你竟作一首来.十四寒的韵,由你爱用那几个字去.
何苦自寻烦恼.都是颦儿引的你,我和他算帐去.你本来呆头呆脑的, 再添上这个,越发弄成个呆子了.
好姑娘,别混我.
这个不好,不是这个作法.你别怕臊, 只管拿了给他瞧去,看他是怎么说.
意思却有,只是措词不雅.皆因你看的诗少,被他缚住了.把这首丢开,再作一首,只管放开胆子去作.
咱们跟了去,看他有些意思没有.
自然算难为他了,只是还不好.这一首过于穿凿了,还得另作.
不象吟月了,月字底下添一个`色 ' 字倒还使得,你看句句倒是月色.这也罢了,原来诗从胡说来,再迟几天就好了.
菱姑娘,你闲闲罢.
闲'字是十五删的,你错了韵了.
可真是诗魔了.都是颦儿引的他!
圣人说,`诲人不倦',他又来问我,我岂有不说之理.
咱们拉了他往四姑娘房里去,引他瞧瞧画儿,叫他醒一醒才好.
他翻腾了一夜,不知可作成了?这会子乏了,且别叫他.
可是有了,难道这一首还不好?
得了什么?你这诚心都通了仙了.学不成诗,还弄出病来呢.
你们看这一首.若使得,我便还学,若还不好,我就死了这作诗的心了.
这首不但好,而且新巧有意趣.可知俗语说`天下无难事,只怕有心人.'社里一定请你了.
怪道昨日晚上灯花爆了又爆,结了又结,原来应到今日.
这是那里的?
因下雪珠儿,老太太找了这一件给我的.
怪道这么好看, 原来是孔雀毛织的.
那里是孔雀毛,就是野鸭子头上的毛作的.可见老太太疼你了, 这样疼宝玉,也没给他穿.
真俗语说`各人有缘法'.他也再想不到他这会子来,既来了,又有老太太这么疼他.
说你没心,却又有心,虽然有心,到底嘴太直了. 我们这琴儿就有些象你.你天天说要我作亲姐姐,我今儿竟叫你认他作亲妹妹罢了.
这一件衣裳也只配他穿,别人穿了,实在不配.
老太太说了,叫宝姑娘别管紧了琴姑娘.他还小呢,让他爱怎么样就怎么样. 要什么东西只管要去,别多心.
你也不知是那里来的福气!你倒去罢,仔细我们委曲着你.我就不信我那些儿不如你.
宝姐姐,你这话虽是顽话,恰有人真心是这样想呢.
真心恼的再没别人,就只是他.
他倒不是这样人.
不是他,就是他.
更不是了.我的妹妹和他的妹妹一样 .他喜欢的比我还疼呢,那里还恼?你信口儿混说.他的那嘴有什么实据.
他两个素日不是这样的好,今看来竟更比他人好十倍.
我虽看
你念出来我听听.
这原问的好.他也问的好,你也问的好.
先时你只疑我,如今你也没的说,我反落了单.
谁知他竟真是个好人,我素日只当他藏奸.
我说呢,正纳闷`是几时孟光接了梁鸿案',原来是从`小孩儿口没遮拦'就接了案了.
你又自寻烦恼了.你瞧瞧,今年比旧年越发瘦了, 你还不保养.每天好好的,你必是自寻烦恼,哭一会子,才算完了这一天的事.
近来我只觉心酸,眼泪却象比旧年少了些的.心里只管酸痛, 眼泪却不多.
这是你哭惯了心里疑的,岂有眼泪会少的!
大奶奶才打发人来说 ,下了雪,要商议明日请人作诗呢.
你们瞧瞧,孙行者来了.他一般的也拿着雪褂子,故意装出个小骚达子来.
你们瞧瞧我里头打扮的.
偏他只爱打扮成个小子的样儿,原比他打扮女儿更俏丽了些.
快商议作诗!我听听是谁的东家?
我的主意. 想来昨儿的正日已过了,再等正日又太远,可巧又下雪,不如大家凑个社,又替他们接风,又可以作诗.你们意思怎么样?
这话很是.只是今日晚了,若到明儿, 晴了又无趣.
这雪未必晴,纵晴了,这一夜下的也够赏了.
五个不算外,咱们里头二丫头病了不算,四丫头告了假也不算,你们四分子送了来,我包总五六两银子也尽够了.
我心里自己定了,等到了明日临期,横竖知道.
他两个再到不了一处,若到一处,生出多少故事来.这会子一定算计那块鹿肉去了.
怎么一个带玉的哥儿和那一个挂金麒麟的姐儿,那样干净清秀,又不少吃的,他两个在那里商议着要吃生肉呢,说的有来有去的. 我只不信肉也生吃得的.
了不得,快拿了他两个来.
这可是云丫头闹的,我的卦再不错.
你闻闻,香气这里都闻见了,我也吃去.
客已齐了,你们还吃不够?
我吃这个方爱吃酒,吃了酒才有诗.若不是这鹿肉,今儿断不能作诗.
傻子,过来尝尝.
怪脏的.
你尝尝去,好吃的.你林姐姐弱,吃了不消化,不然他也爱吃.
史姑娘拉着我呢,你先走罢.
吃这样好东西,也不告诉我!
那里找这一群花子去! 罢了,罢了,今日芦雪庵遭劫,生生被云丫头作践了.我为芦雪庵一大哭!
你知道什么!`是真名士自风流',你们都是假清高,最可厌的.我们这会子腥膻大吃大嚼,回来却是锦心绣口.
你回来若作的不好了,把那肉掏了出来,就把这雪压的芦苇子З上些,以完此劫.
你也有才尽之时.我听听还有什么舌根嚼了!
你有本事,把`二萧'的韵全用完了,我才伏你.
我也不是作诗,竟是抢命呢.
倒是你说罢.
还没收住呢.
逐句评去都还一气,只是宝玉又落了第了.
我原不会联句,只好担待我罢.
外头冷得很,你且吃杯热酒再去.
你吃了我们的酒,你要取不来,加倍罚你.
不必,有了人反不得了 .
回来该咏红梅了.
我先作一首.
今日断乎不容你再作了. 你都抢了去, 别人都闲着,也没趣.回来还罚宝玉,他说不会联句,如今就叫他自己作去.
这话很是.我还有个主意,方才联句不够,莫若拣着联的少的人作红梅.
这话是极.方才邢李三位屈才,且又是客.琴儿和颦儿云儿三个人也抢了许多, 我们一概都别作,只让他三个作才是.
绮儿也不大会作,还是让琴妹妹作罢.
就用`红梅花'三个字作韵,每人一首七律.邢大妹妹作` 红'字,你们李大妹妹作`梅'字,琴儿作`花'字.
饶过宝玉去,我不服.
有个好题目命他作.
命他就作`访妙玉乞红梅',岂不有趣?
三首各有各好.你们两个天天捉弄厌了我,如今捉弄他来了.
你可有了?
我倒有了,才一看见那三首,又吓忘了,等我再想.
我击鼓了,若鼓绝不成,又要罚的.
我已有了.
你念,我写.
一鼓绝.
有了,你写吧.
酒未开樽句未裁
起的平平.
寻春问腊到蓬莱.
有些意思了.
不求大士瓶中露,为乞嫦娥槛外梅.
凑巧而已.
入世冷挑红雪去,离尘香割紫云来.槎 ⁇ 谁惜诗肩瘦, 衣上犹沾佛院苔.
老太太来了.
怎么这等高兴!
只在那里就是了.
我瞒着你太太和凤丫头来了.大雪地下坐着这个无妨,没的叫他们来踩雪.
好俊梅花!你们也会乐,我来着了.
李纨忙答应了,要水洗手,亲自来撕 .贾母又道:
又命李纨:
众人听了,方依次坐下,这李纨便挪到尽下边.贾母因问作何事了 ,众人便说作诗.贾母道:
众人答应了 .说笑了一回,贾母便说:
少了两个人,他却在这里等着,也弄梅花去了.
你们瞧,这山坡上配上他的这个人品,又是这件衣裳, 后头又是这梅花, 象个什么?
就象老太太屋里挂的仇十洲画
那画的那里有这件衣裳?人也不能这样好!
那又是那个女孩儿?
我们都在这里, 那是宝玉.
我的眼越发花了.
我才又到了 ⁇ 翠庵.妙玉每人送你们一枝梅花, 我已经打发人送去了.
多谢你费心.
不管冷暖,你只画去,赶到年下,十分不能便罢了.第一要紧把昨日琴儿和丫头梅花,照模照样,一笔别错,快快添上.
让他自己想去,咱们且说话儿.昨儿老太太只叫作灯谜,回家和绮儿纹儿睡不着,我就编了两个`四书'的.他两个每人也编了两个.
这倒该作的.先说了, 我们猜猜.
观音未有世家传',打`四书'一句.
在止于至善.
你也想一想`世家传'三个字的意思再猜.
哦,是了.是`虽善无征'.
这句是了.
一池青草青何名 .
这一定是`蒲芦也'.再不是不成?
这难为你猜.纹儿的是` 水向石边流出冷',打一古人名.
可是山涛?
绮儿的是个`萤'字,打一个字.
这个意思却深,不知可是花草的` 花'字?
恰是了.
萤与花何干?
妙得很! 萤可不是草化的?
这些虽好,不合老太太的意思, 不如作些浅近的物儿, 大家雅俗共赏才好.
也要作些浅近的俗物才是.
我编了一
溪壑分离, 红尘游戏,真何趣?名利犹虚,后事终难继.
都不是,我猜着了,一定是耍的猴儿.
正是这个了.
前头都好,末后一句怎么解?
那一个耍的猴子不是剁了尾巴去的?
他编个谜儿也是刁钻古怪的.
昨日姨妈说,琴妹妹见的世面多,走的道路也多,你正该编谜儿,正用着了. 你的诗且又好,何不编几个我们猜一猜?
前八首都是史鉴上有据的, 后二首却无考,我们也不大懂得,不如另作两首为是.
这话正是了.
我们二位姑娘都在林姑娘房里呢,我如今也往那里去.
又来了一个!可没了你的坐处了.
好一幅'冬闺集艳图'!可惜我迟来了一步.横竖这屋子比各屋子暖, 这椅子坐着并不冷.
好花! 这屋子越发暖,这花香的越清香.昨日未见.
我屋里却有两盆, 只是不及这个. 琴妹妹送你的,如何又转送人,这个断使不得.
我屋里今儿也有病人煎药呢, 你怎么知道的?
这话奇了,我原是无心的话, 谁知你屋里的事?你不早来听说古记,这会子来了,自惊自怪的.
咱们明儿下一社又有了题目了,就咏水仙腊梅.
罢 , 罢!我再不敢作诗了,作一回,罚一回,没的怪羞的.
何苦来!又奚落我作什么.我还不怕臊呢,你倒握起脸来了.
下次我邀一社,四个诗题,四个词题.每人四首诗,四阕词.头一个诗
好妹妹,你拿出来我瞧瞧.
在南京收着呢, 此时那里去取来?
没福得见这世面.
你别哄我们.我知道你这一来,你的这些东西未必放在家里,自然都是要带了来的,这会子又扯谎说没带来.他们虽信,我是不信的.
偏这个颦儿惯说这些白话,把你就伶俐的.
若带了来, 就给我们见识见识也罢了.
箱子笼子一大堆还没理清,知道在那个里头呢! 等过日收拾清了,找出来大家再看就是了.
你若记得,何不念念我们听听.
记得是首五言律,外国的女子也就难为他了.
你且别念,等把云儿叫了来,也叫他听听.
你到我那里去,就说我们这里有一个外国美人来了,作的好诗,请你这'诗疯子'来瞧去,再把我们'诗呆子 '也带来.
袭人到底多早晚回来.
自然等送了殡才来呢.
你去罢.
明儿再说罢.
如今的夜越发长了,你一夜咳嗽几遍?醒几次?
昨儿夜里好了,只嗽了两遍,却只睡了四更一个更次, 就再不能睡了.
正是有句要紧的话,这会子才想起来.
我想宝姐姐送你的燕窝____
姑娘这两天好?
难得姨娘想着,怪冷的,亲身走来.
恕我老了,骨头疼,放肆,容我歪着相陪罢.
他小,让他斟去, 大家倒要干过这杯.
连你姐姐妹妹一齐斟上,不许乱斟,都要叫他干了.
宝玉,别喝冷酒, 仔细手颤,明儿写不得字,拉不得弓.
没有吃冷酒.
我知道没有, 不过白嘱咐你.
老祖宗不听这书,或者弹一套曲子听听罢.
你们两个对一
天有几更了.
三更了.
怪道寒浸浸的起来.
老太太不如挪进暖阁里地炕上倒也罢了.这二位亲戚也不是外人,我们陪着就是了.
既这样说,不如大家都挪进去,岂不暖和?
恐里间坐不下.
我有道理.如今也不用这些桌子,只用两三张并起来,大家坐在一处挤着,又亲香,又暖和.
这才有趣.
这都不要拘礼, 只听我分派你们就坐才好.
你挨着你太太.
珍哥儿带着你兄弟们去罢,我也就睡了.
快去罢!不用进来,才坐好了,又都起来.你快歇着,明日还有大事呢.
留下蓉儿斟酒才是.
正是忘了他.
我不怕.
他专爱自己放大炮仗,还怕这个呢.
我们是没有人疼的了.
有我呢,我搂着你.也不怕臊,你这孩子又撒娇了,听见放炮仗, 吃了蜜蜂儿屎的,今儿又轻逛起来.
等散了,咱们园子里放去. 我比小厮们还放的好呢.
莲花落
夜长,觉的有些饿了.
有预备的鸭子肉粥.
我吃些清淡的罢.
也有枣儿熬的粳米粥,预备太太们吃斋的.
不是油腻腻的就是甜的.
还有杏仁茶,只怕也甜.
倒是这个还罢了.
辅仁谕德
昨日夜里咳嗽可好了?
好些了.
阿弥陀佛!宁可好了罢.
你也念起佛来,真是新闻!
所谓`病笃乱投医'了.
穿这样单薄,还在风口里坐着,看天风馋,时气又不好,你再病了,越发难了.
怪冷的,他一个人在这里作什么?春天凡有残疾的人都犯病,敢是他犯了呆病了?
你在这里作什么呢?
你又作什么来找我?你难道不是女儿?他既防嫌,不许你们理我, 你又来寻我,倘被人看见,岂不又生口舌?你快家去罢了.
太太做什么呢?
你这个小东西子倒也巧.你不借给他,你往我和姑娘身上推,叫人怨不着你.他这会子就下去了, 还是等明日一早才去?
这会子就去的,只怕此时已去了.
姑娘还没醒呢,是谁给了宝玉气受,坐在那里哭呢.
在沁芳亭后头桃花底下呢.
你才和我们宝玉说了些什么?你瞧他去,你回老太太去, 我也不管了!
你不用捶,你竟拿绳子来勒死我是正经!
我并没说什么,不过是说了几句顽话,他就认真了.
你还不知道他, 那傻子每每顽话认了真.
你说了什么话,趁早儿去解说,他只怕就醒过来了.
你只说怕不怕,谁同你背药书呢.
不妨,不妨.
果真不妨 ?
实在不妨,都在晚生身上.
既如此,请到外面坐,开药方.若吃好了,我另外预备好谢礼,叫他亲自捧来送去磕头,若耽误了,打发人去拆了太医院大堂.
不敢,不敢.
另具上等谢礼命宝玉去磕头
都是你闹的,还得你来治.也没见我们这呆子听了风就是雨,往后怎么好.
宝玉的心倒实,听见咱们去就那样起来.
一动不如一静.我们这里就算好人家,别的都容易,最难得的是从小儿一处长大, 脾气情性都彼此知道的了.
你这几天还不乏,趁这会子不歇一歇, 还嚼什么蛆.
这丫头今儿不疯了?怎么去了几日, 忽然变了一个人.我明儿必回老太太退回去,我不敢要你了.
我说的是好话, 不过叫你心里留神,并没叫你去为非作歹,何苦回老太太,叫我吃了亏, 又有何好处?
这天还冷的很,你怎么倒全换了夹的?
必定是这个月的月钱又没得.凤丫头如今也这样没心没计了.
这是谁给你的?
这是三姐姐给的.
姐姐既这样说,我回去摘了就是了.
你也太听说了.这是他好意送你,你不佩着,他岂不疑心.我不过是偶然提到这里,以后知道就是了.
姐姐此时那里去?
我到潇湘馆去.你且回去把那当票叫丫头送来, 我那里悄悄的取出来,晚上再悄悄的送给你去,早晚好穿,不然风扇了事大.但不知当在那里了?
叫作`恒舒典',是鼓楼西大街的.
这闹在一家去了. 伙计们倘或知道了,好说`人没过来,衣裳先过来'了.
妈多早晚来的? 我竟不知道.
我这几天连日忙,总没来瞧瞧宝玉和他.所以今儿瞧他二个, 都也好了.
天下的事真是人想不到的,怎么想的到姨妈和大舅母又作一门亲家.
我的儿,你们女孩家那里知道,自古道:
一面说,一面伏在他母亲怀里笑说:
说着,便和他母亲挤眼儿发笑.黛玉听了,便也一头伏在薛姨妈身上,说道:
薛姨妈忙也搂他笑道 :
黛玉便够上来要抓他,口内笑说:
薛姨妈忙也笑劝, 用手分开方罢.因又向宝钗道:
林黛玉先还怔怔的,听后来见说到自己身上,便 ⁇ 了宝钗一口,红了脸,拉着宝钗笑道:
紫鹃听了,也红了脸,笑道:
说着, 便转身去了.黛玉先骂:
后来见了这样,也笑起来说:
薛姨妈母女及屋内婆子丫鬟都笑起来.婆子们因也笑道:
一语未了, 忽见湘云走来,手里拿着一张当票,口内笑道:
黛玉瞧了, 也不认得.地下婆子们都笑道:
宝钗忙一把接了,看时,就是岫烟才说的当票,忙折了起来.薛姨妈忙说:
薛姨妈因又问是那里拾的?湘云方欲说时,宝钗忙说:
薛姨妈听了此话是真,也就不问了.一时人来回:
薛姨妈起身去了.
怎么他也当衣裳不成 ?既当了,怎么又给你去?
兔死狐悲,物伤其类
等我问着二姐姐去! 我骂那起老婆子丫头一顿,给你们出气何如?
你又发疯了,还不给我坐着呢.
你要是个男人,出去打一个报不平儿. 你又充什么荆轲聂政,真真好笑.
既不叫我问他去,明儿也把他接到咱们苑里一处住去,岂不好?
明日再商量.
三姑娘四姑娘来了 .
这些人原是买的,如今虽不学唱,尽可留着使唤, 令其教习们自去也罢了.
这话妥当.
能病了几天,竟把杏花辜负了!不觉倒`绿叶成荫子满枝 '了!
绿叶成荫子满枝
这个新鲜花篮是谁编的?
我编了送姑娘顽的.
怪道人赞你的手巧,这顽意儿却也别致.
我好了,今日要出去逛逛.你回去说与姐姐,不用过来问候妈了 ,也不敢劳他来瞧我,梳了头同妈都往你那里去,连饭也端了那里去吃,大家热闹些.
姑娘也去呢,藕官先同我们去等着岂不好?
这话倒是, 他这里淘气的也可厌.
你先带了这个去,也算一趟差了.
姑娘救我!我娘又打我呢.
三日两头儿打了干的打亲的, 还是买弄你女儿多,还是认真不知王法?
姑娘你不知道,别管我们闲事!都是你们纵的,这会子还管什么?
姐姐别管,看他怎样.
这可是没有的事都闹出来了.
你再略煞一煞气儿,难道这些人的脸面,和你讨一个情还讨不下来不成?
别怕,有我呢.
你只在这里闹也罢了,怎么连亲戚也都得罪起来?
怨不得这嫂子说我们管不着他们的事,我们虽无知错管了, 如今请出一个管得着的人来管一管,嫂子就心伏口伏,也知道规矩了.
去把平儿给我叫来!平儿不得闲就把林大娘叫了来.
嫂子,快求姑娘们叫回那孩子罢.平姑娘来了,可就不好了.
凭你那个平姑娘来也凭个理,没有娘管女儿大家管着娘的.
你当是那个平姑娘? 是二奶奶屋里的平姑娘.他有情呢,说你两句,他一翻脸,嫂子你吃不了兜着走!
方才言语冒撞了,姑娘莫嗔莫怪,特来陪罪
妈妈姐姐,略站一站.
你们也太小气了,还怕那里没这个与他,巴巴的你又弄一包给他去.
他是他的 , 我送的是我的.好姐姐,千万带回去罢.
只我进去罢,你老不用去.
姨奶奶吃饭,有什么事这么忙?
休胡说!
姨奶奶别和他小孩子一般见识,等我们说他.
你打得起我么?你照照那模样儿再动手!我叫你打了去,我还活着!
别管他们,让他们闹去,看怎么开交!如今乱为王了, 什么你也来打,我也来打,都这样起来还了得呢!
拜寿的挤破了门了,快拿面来我们吃.
不敢起动,快预备好茶.
我方才到凤姐姐门上,回了浇 ⁇ ガ不能见,我又打发人进去让姐姐的.
我正打发你姐姐梳头,不得出来回你.后来听见又说让我,我那里禁当的起, 所以特赶来磕头.
我也禁当不起.
你再作揖.
已经完了,怎么又作揖?
这是他来给你拜寿.今儿也是他的生日,你也该给他拜寿.
原来今儿也是姐姐的芳诞.
你们四个人对拜寿,直拜一天才是.
原来邢妹妹也是今儿?我怎么就忘了.
去告诉二奶奶,赶着补了一分礼,与琴姑娘的一样,送到二姑娘屋里去.
二月十二是林姑娘,怎么没人? 就只不是咱家的人.
我这个记性是怎么了!
他和林妹妹是一日,所以他记的.
原来你两个倒是一日.每年连头也不给我们磕一个.平儿的生日我们也不知道,这也是才知道.
我们是那牌儿名上的人, 生日也没拜寿的福,又没受礼职分,可吵闹什么,可不悄悄的过去.今儿他又偏吵出来了, 等姑娘们回房,我再行礼去罢.
也不敢惊动.只是今儿倒要替你过个生日, 我心才过得去.
去告诉他奶奶, 就说我们大家说了,今儿一日不放平儿出去,我们也大家凑了分子过生日呢.
二奶奶说了,多谢姑娘们给他脸.不知过生日给他些什么吃, 只别忘了二奶奶,就不来絮聒他了.
可巧今儿里头厨房不预备饭, 一应下面弄菜都是外头收拾.咱们就凑了钱叫柳家的来揽了去, 只在咱们里头收拾倒好.
原来今日也是平姑娘的千秋,我竟不知道.
寿星全了.
我老天拔地,又不合你们的群儿,我倒觉拘的慌,不如我到厅上随便躺躺去倒好.我又吃不下什么去,又不大吃酒,这里让他们倒便宜.
这也罢了,倒是让妈在厅上歪着自如些,有爱吃的送些过去,倒自在了.且前头没人在那里,又可照看了.
既这样,恭敬不如从命.
好生给姨妈捶腿,要茶要水别推三扯四的 .回来送了东西来,姨妈吃了就赏你们吃.只别离了这里出去.
这一闹,一日都坐不成了.
我们没人要听那些野话,你厅上去说给姨太太解闷儿去罢.
雅坐无趣,须要行令才好.
依我说, 拿了笔砚将各色全都写了,拈成 ⁇ 儿,咱们抓出那个来,就是那个.
把个酒令的祖宗拈出来.`射覆'从古有的,如今失了传,这是后人纂的,比一切的令都难.这里头倒有一半是不会的,不如毁了,另拈一个雅俗共赏的.
既拈了出来,如何又毁.如今再拈一个,若是雅俗共赏的,便叫他们行去. 咱们行这个.
这个简断爽利, 合了我的脾气. 我不行这个`射覆',没的垂头丧气闷人,我只划拳去了.
惟有他乱令,宝姐姐快罚他一钟.
我吃一杯,我是令官,也不用宣,只听我分派.
从琴妹掷起,挨下掷去,对了点的二人射覆.
只好室内生春,若说到外头去,可太没头绪了.
自然.三次不中者罚一杯.你覆,他射.
吾不如老圃
快罚他,又在那里私相传递呢.
这个`人'字泛的很.
添一字,两覆一射也不泛了.
鸡栖于 ⁇ 
酒面要一句古文,一句旧诗,一句骨牌名,一句曲牌名 ,还要一句时宪书上的话,共总凑成一句话.酒底要关人事的果菜名.
惟有他的令也比人唠叨,倒也有意思.
谁说过这个, 也等想一想儿.
你多喝一钟,我替你说.
这一串子倒有些意思.
云姑娘会开心儿,拿着我们取笑儿,快罚一杯才罢.怎见得我们就该擦桂花油的? 倒得每人给一瓶子桂花油擦擦.
他倒有心给你们一瓶子油, 又怕挂误着打盗窃的官司.
什么事?
这是四姑娘屋里的小丫头彩儿的娘,现是园内伺候的人.嘴很不好,才是我听见了问着他,他说的话也不敢回姑娘, 竟要撵出去才是.
怎么不回大奶奶?
方才大奶奶都往厅上姨太太处去了, 顶头看见,我已回明白了,叫回姑娘来.
怎么不回二奶奶?
不回去也罢,我回去说一声就是了.
既这么着 ,就撵出他去,等太太来了,再回定夺.
你家三丫头倒是个乖人.虽然叫他管些事,倒也一步儿不肯多走.差不多的人就早作起威福来了.
要这样才好,咱们家里也太花费了.我虽不管事,心里每常闲了,替你们一算计,出的多进的少, 如今若不省俭,必致后手不接.
凭他怎么后手不接,也短不了咱们两个人的.
他往那去了?我见你两个半日没吃茶, 巴巴的倒了两钟来,他又走了.
那不是他,你给他送去.
那位渴了那位先接了,我再倒去.
我却不渴,只要一口漱一漱就够了.
我再倒去.
你知道我这病,大夫不许我多吃茶,这半钟尽够了,难为你想的到.
这半日没见芳官,他在那里呢?
才在这里几个人斗草的, 这会子不见了.
快别睡觉,咱们外头顽去,一回儿好吃饭的.
你们吃酒不理我, 教我闷了半日,可不来睡觉罢了.
咱们晚上家里再吃, 回来我叫袭人姐姐带了你桌上吃饭,何如?
这个容易.
他两个去请,只怕宝林两个不肯来,须得我们请去, 死活拉他来.
好歹给我们一点体面,略坐坐再来.
不请李纨,倘或被他知道了倒不好.
林妹妹怕冷,过这边靠板壁坐.
你们日日说人夜聚饮博,今儿我们自己也如此,往后怎么说人.
这有何妨.一年之中不过生日节间如此,并无夜夜如此,这倒也不怕.
我先抓,不知抓出个什么来.
艳冠群芳
自饮一杯,下家掷骰.
真有趣,你们掷去罢. 我只自吃一杯, 不问你们的废与兴.
香梦沉酣
夜深'两个字,改`石凉`两个字.
快坐上那船家去罢, 别多话了.
既云`香梦沉酣',掣此签者不便饮酒,只令上下二家各饮一杯.
阿弥陀佛,真真好签!
韶华胜极
共贺掣者三杯,大家陪饮一杯.
不知还有什么好的被我掣着方好.
风露清愁
自饮一杯,牡丹陪饮一杯.
这个好极.除了他, 别人不配作芙蓉.
武陵别景
杏花陪一盏,坐中同庚者陪一盏,同辰者陪一盏,同姓者陪一盏.
这一回热闹有趣.
我也姓花,我也陪他一钟.
命中该着招贵婿的,你是杏花,快喝了,我们好喝.
这是个什么,大嫂子顺手给他一下子.
人家不得贵婿反挨打,我也不忍的 .
二更以后了,钟打过十一下了.
我可撑不住了,回去还要吃药呢.
也都该散了.
夜太深了不象, 这已是破格了.
既如此,每位再吃一杯再走.
你们这随便混压东西也不好.
又怎么了,谁又有了不是了?
砚台下是什么?一定又是那位的样子忘记了收的.
槛外人妙玉恭肃遥叩芳辰.
这是谁接了来的?也不告诉.
昨儿谁接下了一个帖子?
昨儿妙玉并没亲来,只打发个妈妈送来.我就搁在那里,谁知一顿酒就忘了.
我当谁的,这样大惊小怪,这也不值的.
快拿纸来.
若问宝钗去,他必又批评怪诞,不如问黛玉去.
姐姐那里去?
我找妙玉说话.
他为人孤癖,不合时宜,万人不入他目.原来他推重姐姐,竟知姐姐不是我们一流的俗人.
怪道姐姐举止言谈,超然如野鹤闲云, 原来有本而来.正因他的一件事我为难,要请教别人去.如今遇见姐姐,真是天缘巧合,求姐姐指教.
他这脾气竟不能改,竟是生成这等放诞诡僻了. 从来没见拜帖上下别号的,这可是俗语说的`僧不僧,俗不俗, 女不女, 男不男',成个什么道理.
怪道我们家庙说是`铁槛寺'呢,原来有这一说.姐姐就请,让我去写回帖.
槛内人宝玉熏沐谨拜
你怎么来了?你快与我拦住晴雯,他要打我呢.
我看你这小蹄子往那里去,输了不叫打.宝玉不在家,我看你有谁来救你.
你妹子小,不知怎么得罪了你,看我的分上,饶他罢.
芳官竟是个狐狸精变的,竟是会拘神遣将的符咒也没有这样快.
就是你真请了神来,我也不怕.
如此长天,我不在家,正恐你们寂寞,吃了饭睡觉睡出病来,大家寻件事顽笑消遣甚好.
你袭人姐姐呢?
袭人么.越发道学了,独自个在屋里面壁呢.这好一会我没进去,不知他作什么呢,一些声气也听不见.你快瞧瞧去罢, 或者此时参悟了,也未可定.
这么长天,你也该歇息歇息,或和他们顽笑,要不,瞧瞧林妹妹去也好.怪热的,打这个那里使?
这真难为你想的到.只是也不可过于赶 ,热着了倒是大事.
我来时已吩咐了茗烟,若珍大哥那边有要紧的客来时, 叫他即刻送信,若无要紧的事,我就不过去了.
如有事往林姑娘处来找我.
宝二爷来了.
妹妹这两天可大好些了? 气色倒觉静些,只是为何又伤心了?
可是你没的说了,好好的我多早晚又伤心了?
妹妹脸上现有泪痕,如何还哄我呢.只是我想妹妹素日本来多病, 凡事当各自宽解,不可过作无益之悲.若作践坏了身子,使我......
姑娘才身上好些,宝二爷又来 ⁇ 气了, 到底是怎么样?
谁敢动我妹妹了.
好妹妹,赏我看看罢.
不管什么,来了就混翻.
宝兄弟要看什么?
拿出来给我看看无妨,只不叫宝兄弟拿出去就是了.
既如此说,连你也可以不必看了 .
他早已抢了去了.
琏二爷回来了.适才外间传说,往东府里去了好一会了,想必就回来的.
老太太明日一早到家,一路身体甚好.今日先打发了我来回家看视, 明日五更,仍要出城迎接.
老爷那边紧等着叫爷呢.小的答应往舅老爷那边去了, 小的连忙来请.
昨日家里没人问?
小的回奶奶说,爷在家庙里同珍大爷商议作百日的事,只怕不能来家.
你背着他这等说他, 将来你又不知怎么说我呢.我又差他一层儿,越发有的说了.
猴儿肏的, 还不起来呢.说句顽话,就唬的那样起来.你们作什么来,我还要找了你奶奶去呢.
我只以礼待他, 他敢怎么样!
可是扯谎?这样一个夜叉,怎么反怕屋里的人呢?
原来如此.但我听见你们家还有一位寡妇奶奶和几位姑娘.他这样利害,这些人如何依得?
你们大家规矩,虽然你们小孩子进的去,然遇见小姐们, 原该远远藏开.
不是,不是.那正经大礼,自然远远的藏开,自不必说.就藏开了,自己不敢出气,是生怕这气大了,吹倒了姓林的,气暖了,吹化了姓薛的 .
宝二爷来了.
请二爷进来罢.
妹妹,又是谁气着你了?
谁生什么气.
那里这些东西,不是妹妹要开杂货铺啊?
二爷还提东西呢.因宝姑娘送了些东西来,姑娘一看就伤起心来了.我正在这里劝解,恰好二爷来的很巧,替我们劝劝.
你们姑娘的缘故想来不为别的,必是宝姑娘送来的东西少,所以生气伤心.妹妹,你放心,等我明年叫人往江南去, 与你多多的带两船来,省得你淌眼抹泪的.
我任凭怎么没见世面,也到不了这步田地,因送的东西少,就生气伤心.我又不是两三岁的小孩子,你也忒把人看得小气了.我有我的缘故 , 你那里知道.
你不用在这里混搅了.咱们到宝姐姐那边去罢.
宝姐姐送咱们东西,咱们原该谢谢去.
自家姊妹,这倒不必. 只是到他那边,薛大哥回来了,必然告诉他些南边的古迹儿,我去听听,只当回了家乡一趟的.
大哥哥辛辛苦苦的带了东西来, 姐姐留着使罢,又送我们.
原不是什么好东西,不过是远路带来的土物儿,大家看着新鲜些就是了.
这些东西我们小时候倒不理会,如今看见, 真是新鲜物儿了.
妹妹知道,这就是俗语说的`物离乡贵',其实可算什么呢.
明年好歹大哥哥再去时,替我们多带些来.
你要你只管说,不必拉扯上人.姐姐你瞧,宝哥哥不是给姐姐来道谢,竟又要定下明年的东西来了.
姐姐说的何尝不是.我也是这么想着呢.
你袭人姐姐那里去了?
左不过在这几个院里,那里就丢了他.一时不见,就这样找.
你回来了,你又要叫劝谁?
袭人姐姐才出去,听见他说要到琏二奶奶那边去.保不住还到林姑娘那里.
借剑杀人
坐山观虎斗
你年轻不知事.他现是二房奶奶,你爷心坎儿上的人, 我还让他三分,你去硬碰他,岂不是自寻其死?
奶奶是软弱人,那等贤惠,我却做不来.奶奶把素日的威风怎都没了.奶奶宽洪大量, 我却眼里揉不下沙子去.让我和他这淫妇做一回,他才知道.
专会作死,好好的成天家号丧,背地里咒二奶奶和我早死了,他好和二爷一心一计的过.
人太生娇俏了,可知心就嫉妒.凤丫头倒好意待他 ,他倒这样争锋吃醋的.可是个贱骨头.
请二爷快出去瞧好诗.
那里的好诗?
姑娘们都在沁芳亭上,你去了便知.
这会子还不起来,咱们的诗社散了一年,也没有人作兴.如今正是初春时节,万物更新, 正该鼓舞另立起来才好.
一起诗社时是秋天,就不应发达.如今却好万物逢春,皆主生盛.况这首桃花诗又好,就把海棠社改作桃花社.
咱们此时就访稻香老农去,大家议定好起的.
你们怎么得来?
你猜是谁做的?
自然是潇湘子稿.
现是我作的呢.
我不信.这声调口气,迥乎不像蘅芜之体,所以不信.
所以你不通.难道杜工部首首只作`丛菊两开他日泪'之句不成!一般的也有`红绽雨肥梅'`水 ⁇ 牵风翠带长' 之媚语.
固然如此说.但我知道姐姐断不许妹妹有此伤悼语句,妹妹虽有此才, 是断不肯作的.比不得林妹妹曾经离丧,作此哀音.
大家就要桃花诗一百韵.
使不得.从来桃花诗最多,纵作了必落套,比不得你这一首古风.须得再拟.
舅太太来了.姑娘出去请安.
我这一社开的又不巧了 ,偏忘了这两日是他的生日.虽不摆酒唱戏的,少不得都要陪他在老太太,太太跟前顽笑一日,如何能得闲空儿.
还早呢.
书是第一件,字是第二件. 到那时你纵有了书,你的字写的在那里呢?
我时常也有写的好些,难道都没收着?
明日为始,一天写一百字才好.
以后只管写字念书,不用出来也使得 .你去回你太太知道.
临阵磨枪,也不中用. 有这会子着急,天天写写念念,有多少完不了的.这一赶,又赶出病来才罢.
老太太不用急.书虽替他不得,字却替得的.我们每人每日临一篇给他,搪塞过这一步就完了.一则老爷到家不生气,二则他也急不出病来.
好,也新鲜有趣.我却不能.
咱们这几社总没有填词.你明日何不起社填词,改个样儿,岂不新鲜些.
这话说的极是.我如今便请他们去.
这词上我们平常,少不得也要胡 ⁇ 起来.
我先瞧完了你们的,再看我的.
嗳呀,今儿这香怎么这样快,已剩了三分了.我才有了半首.
这算输了.蕉丫头的半首且写出来.
正经你分内的又不能,这却偏有了.纵然好,也不算得 .
一个大蝴蝶风筝挂在竹梢上了.
好一个齐整风筝!不知是谁家放断了绳,拿下他来.
我认得这风筝.这是大老爷那院里娇红姑娘放的,拿下来给他送过去罢.
难道天下没有一样的风筝, 单他有这个不成?我不管,我且拿起来.
紫鹃也学小气了.你们一般的也有,这会子拾人走了的,也不怕忌讳.
可是呢,知道是谁放晦气的,快掉出去罢.把咱们的拿出来,咱们也放晦气.
你这个不大好看,不如三姐姐的那一个软翅子大凤凰好.
你把你们的拿来也放放.
把昨儿赖大娘送我的那个大鱼取来.
晴姑娘昨儿放走了.
我还没放一遭儿呢.
横竖是给你放晦气罢了.
也罢.再把那个大螃蟹拿来罢.
袭姑娘说,昨儿把螃蟹给了三爷了. 这一个是林大娘才送来的,放这一个罢.
若不是个美人,我一顿脚跺个稀烂.
那是顶线不好,拿出去另使人打了顶线就好了.
这一回的劲大,姑娘来放罢.
各人都有,你先请罢.
这一放虽有趣,只是不忍.
放风筝图的是这一乐, 所以又说放晦气,你更该多放些,把你这病根儿都带了去就好了.
我们姑娘越发小气了.那一年不放几个子,今忽然又心疼了.姑娘不放,等我放.
这一去把病根儿可都带了去了.
有趣, 有趣.
可惜不知落在那里去了.若落在有人烟处,被小孩子得了还好,若落在荒郊野外无人烟处, 我替他寂寞.想起来把我这个放去,教他两个作伴儿罢.
这也不知是谁家的.
且别剪你的,看他倒象要来绞的样儿.
这一个也来绞了. 且别收,让他三个绞在一处倒有趣呢.
倒有趣,可不知那喜字是谁家的,忒促狭了些.
我的风筝也放去了,我也乏了,我也要歇歇去了.
且等我们放了去,大家好散.
今日几处庙里念`保安延寿经',他跪经去了.
他们姊妹们病的病,弱的弱,见人腼腆,所以叫他们给我看屋子去了.有的是小戏子,传了一班在那边厅上陪着他姨娘家姊妹们也看戏呢.
既这样,叫人请来.
再只叫你三妹妹陪着来罢.
你在这里,听见我来了还不出来,还只等请去.我明儿和你叔叔算帐.
都是好的,你不知叫我夸那一个的是.
你们姊妹们别笑话,留着赏丫头们罢.
只哄着老太太喜欢了他好就中作威作福, 辖治着琏二爷,调唆二太太,把这边的正经太太倒不放在心上.
老太太不喜欢太太,都是二太太和琏二奶奶调唆的 .
这是那里的话. 昨儿因为这里的人得罪了那府里的大嫂子,我怕大嫂子多心,所以尽让他发放, 并不为得罪了我.这又是谁的耳报神这么快.
连我并不知道.你原也太多事了.
你太太说的是.就是珍哥儿媳妇也不是外人,也不用这些虚礼.老太太的千秋要紧,放了他们为是.
好好的,这是什么原故? 那里立等你呢.
前儿这些人家送礼来的共有几家有围屏?
既这样,这两架别动,好生搁着,我要送人的.
你不认得他?只管瞧什么.
怎么他的眼肿肿的, 所以我诧异,只管看.
才觉的一阵痒痒,揉肿了些.
别又是受了谁的气了不成?
谁敢给我气受,便受了气,老太太好日子,我也不敢哭的.
二奶奶还是哭的, 那边大太太当z着人给二奶奶没脸.
你在那里来.
在园里林姐姐屋里大家说话的.
我说去罢.他们那里听他的话.
不好了,一个人从墙上跳下来了!
趁这个机会快装病,只说唬着了.
小姑娘们想是睡花了眼出去,风摇的树枝儿,错认作人了.
我必料到有此事. 如今各处上夜都不小心,还是小事,只怕他们就是贼也未可知.
你既知道,为何不早回我们来?
我因想着太太事多, 且连日不自在,所以没回.只告诉了大嫂子和管事的人们,戒饬过几次, 近日好些.
偏生我又病了.
这个妈妈素日原不顽的,不知怎么也偶然高兴. 求看二姐姐面上,饶他这次罢.
姑娘们来了.
才刚谁在这里说话?倒象拌嘴似的.
没有说什么,左不过是他们小题大作罢了. 何必问他.
姐姐既没有和他要,必定是我们或者和他们要了不成!你叫他进来,我倒要问问他.
这话又可笑.你们又无沾碍,何得带累于他.
我不听见便罢,既听见,少不得替你们分解分解.
三姐姐敢是有驱神召将的符术?
这倒不是道家玄术,倒是用兵最精的,所谓`守如处女,脱如狡兔',出其不备之妙策也.
你奶奶可好些了?真是病糊涂了,事事都不在心上,叫我们受这样的委曲 .
姑娘怎么委曲?谁敢给姑娘气受,姑娘快吩咐我.
姑娘坐下,让我说原故请听.
姑娘这里说话, 也有你我混插口的礼!你但凡知礼,只该在外头伺候.不叫你进不来的地方,几曾有外头的媳妇子们无故到姑娘们房里来的例.
你不知我们这屋里是没礼的 ,谁爱来就来.
都是你们的不是.姑娘好性儿,你们就该打出去,然后再回太太去才是.
姑娘怎么今日说这话出来?我们奶奶如何当得起!
俗语说的,`物伤其类',`齿竭唇亡',我自然有些惊心.
若论此事,还不是大事,极好处置.但他现是姑娘的奶嫂,据姑娘怎么样为是?
真是`虎狼屯于阶陛尚谈因果'. 若使二姐姐是个男人, 这一家上下若许人,又如何裁治他们.
正是.多少男人尚如此,何况我哉.
我有一句话,不知是不是.要抄检只抄检咱们家的人, 薛大姑娘屋里,断乎检抄不得的.
这个自然.岂有抄起亲戚家来.
我也这样说呢.
睡罢,我们就走.
这些东西从那里来的?
宝玉和他们从小儿在一处混了几年,这自然是宝玉的旧东西.这也不算什么罕事 , 撂下再往别处去是正经.
直到如今,我们两下里的东西也算不清.要问这一个,连我也忘了是那年月日有的了.
你看这里这等人声嘈杂,有何诗兴.
凹晶溪馆
倒是他们睡了好.咱们就在这卷棚底下近水赏月如何?
怎得这会子坐上船吃酒倒好.这要是我家里这样,我就立刻坐船了.
正是古人常说的好,`事若求全何所乐'.据我说,这也罢了,偏要坐船起来.
不但你我不能趁心,就连老太太,太太以至宝玉探丫头等人,无论事大事小,有理无理,其不能各遂其心者,同一理也,何况你我旅居客寄之人哉!
休说这些闲话,咱们且联诗.
今日老太太,太太高兴了,这笛子吹的有趣, 到是助咱们的兴趣了.咱两个都爱五言,就还是五言排律罢.
限何韵?
咱们数这个栏杆的直棍,这头到那头为止.他是第几根就用第几韵.若十六根,便是`一先'起.这可新鲜?
于是二人起身,便从头数至尽头, 止得十三根.湘云道:
黛玉笑道:
湘云道:
黛玉道:
因念道:
对的比我的却好.只是底下这句又说熟话了, 就该加劲说了去才是.
诗多韵险,也要铺陈些才是.纵有好的,且留在后头.
到后头没有好的,我看你羞不羞.
这句不好,是你杜撰,用俗事来难我了.
我说你不曾见过书呢.吃饼是旧典,唐书唐志你看了来再说.
这也难不倒我,我也有了.
分瓜可是实实的你杜撰了.
明日咱们对查了出来大家看看, 这会子别耽误工夫.
虽如此,下句也不好, 不犯着又用`玉桂'`金兰'等字样来塞责.
金萱'二字便宜了你,省了多少力.这样现成的韵被你得了,只是不犯着替他们颂圣去.况且下句你也是塞责了.
你不说` 玉桂',我难道强对个`金萱'么?再也要铺陈些富丽,方才是即景之实事.
下句好,只是难对些.
三宣'有趣,竟化俗成雅了.只是下句又说上骰子.
对的却好.下句又溜了,只管拿些风月来塞责.
究竟没说到月上,也要点缀点缀,方不落题.
且姑存之,明日再斟酌.
这可以入上你我了.
这时侯可知一步难似一步了.
这促狭鬼,果然留下好的. 这会子才说`ク'字,亏你想得出.
ク'字用在此时更恰, 也还罢了.只是`秋湍'一句亏你好想.只这一句,别的都要抹倒.我少不得打起精神来对一句,只是再不能似这一句了.
又用比兴了.
你看那河里怎么象个人在黑影里去了,敢是个鬼罢?
可是又见鬼了.我是不怕鬼的, 等我打他一下.
原来是他,猛然想不到,反吓了一跳.
这个鹤有趣,倒助了我了.
大家细想就有了,不然就放着明日再联也可.
你不必说嘴,我也有了,你听听.
果然好极!非此不能对.好个`葬花魂'!
诗固新奇,只是太颓丧了些.你现病着,不该作此过于清奇诡谲之语.
不如此如何压倒你.下句竟还未得,只为用工在这一句了.
好诗,好诗,果然太悲凉了.不必再往下联,若底下只这样去,反不显这两句了,倒觉得堆砌牵强.
你如何到了这里?
谁知道就这个时侯了.
从来没见你这样高兴.我也不敢唐突请教,这还可以见教否?若不堪时,便就烧了;若或可政,即请改正改正.
也不敢妄加评赞. 只是这才有了二十二韵.我意思想着你二位警句已出,再若续时,恐后力不加. 我竟要续貂,又恐有玷.
果然如此, 我们的虽不好, 亦可以带好了.
如今收结,到底还该归到本来面目上去.若只管丢了真情真事且去搜奇捡怪,一则失了咱们的闺阁面目,二则也与题目无涉了.
休要见笑.依我必须如此,方翻转过来,虽前头有凄楚之句,亦无甚碍了.
可见我们天天是舍近而求远.现有这样诗仙在此,却天天去纸上谈兵.
明日再润色.此时想也快天亮了,到底要歇息歇息才是.
大奶奶那里还有人等着咱们睡去呢.如今还是那里去好?
你顺路告诉他们,叫他们睡罢.我这一去未免惊动病人,不如闹林姑娘半夜去罢.
怎么你还没睡着?
我有择席的病,况且走了困, 只好躺躺罢.你怎么也睡不着?
我这睡不着也并非今日,大约一年之中, 通共也只好睡十夜满足的.
却是你病的原故,所以......
即刻送到外头焚化了罢.女儿痨死的,断不可留!
往宝姑娘那里去了.
天地间竟有这样无情的事!
好新奇的祭文!可与曹娥碑并传的了.
我想着世上这些祭文都蹈于熟滥了,所以改个新样,原不过是我一时的顽意, 谁知又被你听见了.有什么大使不得的,何不改削改削.
什么现成的真事?
咱们如今都系霞影纱糊的窗К, 何不说`茜纱窗下,公子多情'呢?
何妨.我的窗即可为你之窗,何必分晰得如此生疏. 古人异姓陌路,尚然同肥马,衣轻裘,敝之而无憾,何况咱们.
他又不是我的丫头, 何用作此语.况且小姐丫鬟亦不典雅,等我的紫鹃死了,我再如此说, 还不算迟.
这是何苦又咒他.
是你要咒的,并不是我说的.
我又有了,这一改可妥当了.莫若说`茜纱窗下,我本无缘,黄土垄中, 卿何薄命. '
何必如此忙?我身上也不大好,明儿还未必能去呢.
又来了,我劝你把脾气改改罢.一年大二年小,......
这里风冷,咱们只顾呆站在这里,快回去罢.
我也家去歇息了,明儿再见罢.
是怎么了?和谁 ⁇ 了气了?
到底是别人和你 ⁇ 了气了 ,还是我得罪了你呢?
都不是,都不是.
那么着为什么这么伤起心来?
我只想着咱们大家越早些死的越好,活着真真没有趣儿!
这是什么话,你真正发了疯了不成!
二爷在这里呢么,老太太那里叫呢.我估量着二爷就是在这里.
妹妹,我刚才说的不过是些呆话, 你也不用伤心.你要想我的话时,身子更要保重才好.你歇歇儿罢,老太太那边叫我, 我看看去就来.
你两个人又为什么?
他为他二姐姐伤心,我是刚才眼睛发痒揉的,并不为什么.
对酒当歌 ,人生几何
你为什么又不看了?
好一个`放浪形骸之外' !
你若不爱看这些书,不如还到园里逛逛,也省得闷出毛病来.
我依旧回来了!
我恍惚听见你念书去了. 这么早就回来了?
你上头去过了没有?
都去过了.
别处呢?
你也该瞧瞧他们去.
我这会子懒待动了,只和妹妹坐着说一会子话儿.罢老爷还叫早睡早起,只好明儿再瞧他们去了.
你坐坐儿,可是正该歇歇儿去了.
我那里是乏, 只是闷得慌.这会子咱们坐着才把闷散了,你又催起我来.
把我的龙井茶给二爷沏一碗.二爷如今念书了,比不的头里.
袭人姐姐叫我老太太那里接去,谁知却在这里.
我们这里才沏了茶,索性让他喝了再去.
我就过去,又劳动你来找.
你快喝了茶去罢,人家都想了一天了.
呸,好混帐丫头!
姑娘这几天身子可大好了?
那里能够,不过略硬朗些.你在家里做什么呢?
如今宝二爷上了学, 房中一点事儿没有,因此来瞧瞧姑娘,说说话儿.
妹妹坐着罢.
我前儿听见秋纹说,妹妹背地里说我们什么来着.
姐姐信他的话!我说宝二爷上了学,宝姑娘又隔断了,连香菱也不过来,自然是闷的.
你还提香菱呢,这才苦呢,撞着这位太岁奶奶,难为他怎么过!
说起来,比他还利害,连外头的脸面都不顾了.
他也够受了,尤二姑娘怎么死了.
可不是.想来都是一个人, 不过名分里头差些, 何苦这样毒?外面名声也不好听.
这也难说.但凡家庭之事,不是东风压了西风,就是西风压了东风.
做了旁边人,心里先怯了,那里倒敢去欺负人呢.
这里是林姑娘的屋子么?
雪雁出来一看,模模糊糊认得是薛姨妈那边的人,便问道:
婆子道:
雪雁道:
雪雁进来回了黛玉,黛玉便叫领他进来.那婆子进来请了安,且不说送什么,只是觑着眼瞧黛玉,看的黛玉脸上倒不好意思起来, 因问道:
婆子方笑着回道:
回头又瞧见袭人,便问道:
袭人笑道:
婆子笑道:
说着,将一个瓶儿递给雪雁,又回头看看黛玉,因笑着向袭人道:
袭人见他说话造次, 连忙岔道:
那婆子笑嘻嘻的道:
说着,颤颤巍巍告辞出去.黛玉虽恼这婆子方才冒撞,但因是宝钗使来的,也不好怎么样他.等他出了屋门,才说一声道:
那老婆子还只管嘴里咕咕 ⁇ 的说:
黛玉只装没听见.袭人笑道:
一时雪雁拿过瓶子来与黛玉看.黛玉道:
又说了一回话,袭人才去了.
倘若父母在时,别处定了婚姻,怎能够似宝玉这般人才心地,不如此时尚有可图.
外面雨村贾老爷请姑娘.
我虽跟他读过书,却不比男学生,要见我作什么?况且他和舅舅往来,从未提起,我也不便见的.
回复`身上有病不能出来',与我请安道谢就是了.
只怕要与姑娘道喜,南京还有人来接.
我们一来道喜,二来送行.
你们说什么话?
没有的事,都是凤姐姐混闹.
他还不信呢,咱们走罢.
二位舅母坐坐去.
此事惟求老太太,或还可救.
老太太救我!我南边是死也不去的!况且有了继母,又不是我的亲娘.我是情愿跟着老太太一块儿的.
这个不干我事.
老太太,这是什么事呢.
续弦也好,倒多一副妆 ⁇ .
我若在老太太跟前,决不使这里分外的闲钱,只求老太太救我.
不中用了.做了女人,终是要出嫁的,你孩子家, 不知道,在此地终非了局.
我在这里情愿自己做个奴婢过活,自做自吃, 也是愿意.只求老太太作主.
鸳鸯,你来送姑娘出去歇歇.我倒被他闹乏了.
今日怎么独不见宝玉?或见一面,看他还有法儿?
妹妹大喜呀.
好,宝玉,我今日才知道你是个无情无义的人了.
我怎么无情无义?你既有了人家儿,咱们各自干各自的了.
好哥哥,你叫我跟了谁去?
你要不去,就在这里住着.你原是许了我的,所以你才到我们这里来.我待你是怎么样的, 你也想想.
我是死活打定主意的了.你到底叫我去不去?
我说叫你住下.你不信我的话,你就瞧瞧我的心.
你怎么做出这个事来,你先来杀了我罢!
不怕,我拿我的心给你瞧.
不好了,我的心没有了,活不得了.
姑娘,姑娘,怎么魇住了?快醒醒儿脱了衣服睡罢.
姑娘, 你还没睡着么?又咳嗽起来了,想是着了风了.这会儿窗户纸发清了,也待好亮起来了 . 歇歇儿罢,养养神,别尽着想长想短的了.
我何尝不要睡,只是睡不着.你睡你的罢.
你不睡了么?
天都亮了, 还睡什么呢.
既这样,你就把痰盒儿换了罢.
嗳哟,这还了得!
手里一滑,几乎撂了痰盒子.
不是盒子里的痰有了什么?
没有什么.
进来罢,外头看凉着.
大清早起,好好的为什么哭?
谁哭来早起起来眼睛里有些不舒服.姑娘今夜大概比往常醒的时候更大罢,我听见咳嗽了大半夜.
可不是,越要睡,越睡不着.
姑娘身上不大好,依我说,还得自己开解着些. 身子是根本,俗语说的,`留得青山在,依旧有柴烧.'况这里自老太太,太太起,那个不疼姑娘.
林姑娘怎么这早晚还不出门? 我们姑娘和三姑娘都在四姑娘屋里讲究四姑娘画的那张园子景儿呢.
这是什么原故?
这可不是顽的!你们怎么不告诉老太太去?这还了得!你们怎么这么糊涂.
我这里才要去,你们就来了.
谁在外头说话?姑娘问呢.
谁告诉你们了?你们这样大惊小怪的.
我们姑娘和云姑娘才都在四姑娘屋里讲究四姑娘画的那张园子图儿, 叫我们来请姑娘来, 不知姑娘身上又欠安了.
也不是什么大病,不过觉得身子略软些,躺躺儿就起来了.你们回去告诉三姑娘和云姑娘,饭后若无事,倒是请他们来这里坐坐罢. 宝二爷没到你们那边去?
宝二爷这两天上了学了,老爷天天要查功课, 那里还能象从前那么乱跑呢.
林姑娘怎么不来?
林姑娘昨日夜里又犯了病了, 咳嗽了一夜.我们听见雪雁说,吐了一盒子痰血.
这话真么?
怎么不真.
我们刚才进去去瞧了瞧,颜色不成颜色,说话儿的气力儿都微了.
不好的这么着,怎么还能说话呢.
怎么你这么糊涂,不能说话不是已经......
林姐姐那样一个聪明人, 我看他总有些瞧不破,一点半点儿都要认起真来.天下事那里有多少真的呢.
既这么着,咱们都过去看看.倘若病的利害,咱们好过去告诉大嫂子回老太太,传大夫进来瞧瞧,也得个主意.
正是这样.
姐姐们先去,我回来再过去 .
姐姐怎么身上又不舒服了?
也没什么要紧,只是身子软得很.
这是姐姐吐的?这还了得!
这不过是肺火上炎, 带出一半点来,也是常事.偏是云丫头,不拘什么,就这样蝎蝎 ⁇ 的!
姐姐静静的养养神罢, 我们回来再瞧你.
累你两位惦着.
你这不成人的小蹄子!你是个什么东西,来这园子里头混搅!
这里住不得了.
姑娘怎么样了,快醒转来罢.
想是听见老婆子的话,你疑了心了么?
他是骂他外孙女儿,我才刚也听见了.这种东西说话再没有一点道理的,他们懂得什么避讳.
你别心烦.我来看你是姊妹们应该的,你又少人伏侍.只要你安心肯吃药,心上把喜欢事儿想想,能够一天一天的硬朗起来,大家依旧结社做诗,岂不好呢.
可是三姐姐说的,那么着不乐?
你们只顾要我喜欢,可怜我那里赶得上这日子,只怕不能够了!
你这话说的太过了. 谁没个病儿灾儿的,那里就想到这里来了.你好生歇歇儿罢,我们到老太太那边, 回来再看你. 你要什么东西,只管叫紫鹃告诉我.
好妹妹,你到老太太那里只说我请安, 身上略有点不好,不是什么大病,也不用老太太烦心的.
我知道,你只管养着罢.
姑娘喝一口汤罢?
紫鹃妹妹在家么?
姐姐屋里坐着.
姑娘怎么着?
怪道刚才翠缕到我们那边, 说你们姑娘病了,唬的宝二爷连忙打发我来看看是怎么样.
姑娘睡着了吗?
姐姐才听见说了?
终久怎么样好呢!那一位昨夜也把我唬了个半死儿.
你和谁说话呢?
袭人姐姐来瞧姑娘来了.
姑娘倒还是躺着罢.
不妨,你们快别这样大惊小怪的.刚才是说谁半夜里心疼起来?
黛玉会意,知道是袭人怕自己又悬心的原故,又感激,又伤心.因趁势问道:
袭人道:
黛玉点点头儿,迟了半日,叹了一声,才说道:
袭人答应了,又劝道:
黛玉点头,命紫鹃扶着歪下.袭人不免坐在旁边,又宽慰了几句,然后告辞,回到怡红院,只说黛玉身上略觉不受用,也没什么大病.宝玉才放了心.
妹妹,回来见了老太太,别象刚才那样冒冒失失的了.
知道了,我头里是叫他唬的忘了神了.
偏是这两个玉儿多病多灾的.林丫头一来二去的大了,他这个身子也要紧.我看那孩子太是个心细.
你告诉他们,明儿大夫来瞧了宝玉, 就叫他到林姑娘那屋里去.
这位老爷是常来的,姑娘们不用回避.
紫鹃姐姐,你先把姑娘的病势向王老爷说说.
且慢说. 等我诊了脉, 听我说了看是对不对,若有不合的地方,姑娘们再告诉我.
六脉皆弦,因平日郁结所致.
说的很是.
既这样就是了.
你回二奶奶罢, 我还有事呢.
真正委屈死人!这样大门头儿,除了奶奶这样心计儿当家罢了.别说是女人当不来,就是三头六臂的男人,还撑不住呢.还说这些个混帐话.
算来总是一场空
那都没要紧.只是这金麒麟的话从何而来?
就是那庙里的老道士送给宝二爷的小金麒麟儿. 后来丢了几天,亏了史姑娘捡着还了他,外头就造出这个谣言来了.奶奶说这些人可笑不可笑?
这些话倒不是可笑,倒是可怕的 . 咱们一日难似一日,外面还是这么讲究.俗语儿说的,`人怕出名猪怕壮',况且又是个虚名儿,终久还不知怎么样呢.
奶奶虑的也是.只是满城里茶坊酒铺儿以及各胡同儿都是这样说,并且不是一年了,那里握的住众人的嘴.
你先拿去交给紫鹃,只说我给他添补买东西的.若要官中的,只管要去,别提这月钱的话.他也是个伶透人,自然明白我的话. 我得了空儿,就去瞧姑娘去.
林丫头那孩子倒罢了,只是心重些, 所以身子就不大很结实了.要赌灵性儿,也和宝丫头不差什么,要赌宽厚待人里头,却不济他宝姐姐有耽待, 有尽让了.
老太太歇着罢. 我也要到家里去看看,只剩下宝丫头和香菱了.打那么同着姨太太看看巧姐儿.
正是.姨太太上年纪的人看看是怎么不好,说给他们,也得点主意儿.
姐姐屋里坐着.
坐着,妹妹掐花儿呢吗?姑娘呢?
姑娘才梳洗完了,等着温药呢.
姑娘怨不得劳神,起来就看书.我们宝二爷念书若能象姑娘这样,岂不好了呢.
你作什么?
刚才芸二爷来了, 拿了个帖儿,说给咱们宝二爷瞧的,在这里候信.
宝二爷天天上学,你难道不知道,还候什么信呢.
我告诉他了.他叫告诉姑娘,听姑娘的信呢.
你告诉说知道了,回来给宝二爷瞧罢.
妹妹身体可大好了?
大好了.听见说二哥哥身上也欠安, 好了么?
可不是,我那日夜里忽然心里疼起来,这几天刚好些就上学去了, 也没能过去看妹妹.
你两个那里象天天在一处的,倒象是客一般,有这些套话,可是人说的`相敬如宾'了.
你懂得什么?
林妹妹,你瞧芸儿这种冒失鬼.
这从那里说起.
可是刚才我听见有人要送戏,说是几儿?
你在外头听见,你来告诉我们.你这会子问谁呢?
我外头再去问问去.
别跑到外头去,头一件看报喜的笑话,第二件你老子今日大喜,回来碰见你,又该生气了.
说是舅太爷那边说,后儿日子好,送一班新出的小戏儿给老太太, 老爷,太太贺喜.
不但日子好,还是好日子呢.
私募大佬抛弃了谁？
前上海上港球员孙祥的爱妻，晒出自己近日的自拍照
首台奇瑞瑞虎8到店，围观人群挤不动，网友：不到10万要卖疯
王羲之集字《圣教序》，很多字东倒西歪，如何理解其中的美感？
为什么明明詹姆斯最后体力不支，但是投那个绝杀球的时候，还能跳那么高？
李宇春少女心爆发，穿蕾丝公主裙女人味爆棚，网友：想把她娶回家
对联：足不出户知天下？
作为地球上曾经最强的拳王之一，小克里琴科谈自己是否会复出？
中国哪款直升机最先进？
斯诺克世锦赛决赛第三阶段战罢，希金斯10-15落后，希金斯还能逆转比赛夺冠吗？
利比亚难民后后悔推翻卡扎菲吗？
故事：新媳妇可见常人不可见，为此有了一段机缘，后风水先生解惑
迪丽热巴新戏即将上线！中国版《当你沉睡时》？
新一代智跑价格怎么样？亏！
印度“大地”系列导弹性能指标怎么样？
如果跌破3000点，A股还能怎么走？
坏消息未必打开中东“潘多拉之盒” 美不会想和伊朗全面对抗
自动驾驶、医疗、能源……一季度融资最多的人工智能公司
江西：102万元创新创业奖金等你来拿
孙艺珍：骨感美人
五十岁后拥有多少钱才能财务自由？
别傻了！你以为一脚刹车就能躲过测速拍照？
DNF：国服第二红眼被第一红眼实力压制，面板力量差1200多！
上联：小径桃花铺锦绣，下联如何对？
鲤城约谈多家共享单车运营商
中国维和医疗分队8名护士荣获“优秀护理奖”
宝宝6岁前，这5件事最好不要做！
上联：一刀一枪半个天下，如何对下联？
古代建筑为什么要有乳栿？
DNF：一个阶段一个目标，聊聊现在你在追求什么呢？
第七次中日韩领导人会议今日举行
高盛：股票市场波动的元凶找到了 都怪这群人！
力帆摩托质量怎么样？
2018年农村限制大办丧事，农民却高兴不起来了，这是为啥？
温格确认科斯切尔尼伤停六个月，将错过世界杯和下赛季前半程
这位爸爸替幼儿园大班儿子做作业，交上后老师惊呆了
移动，联通，电信哪家的手机信号强度大，没盲区？
加拿大人口稀少，综合国力远不及美国，为什么美国从未侵略过加拿大？
篮球场上哪句垃圾话最能摧毁对手？最后一句，真服了！
韩国历史书说它的疆域大，如何解释韩国现在国土这么小？
女星“泪痣妆”，范冰冰霸气，那英像斑点，吴昕像眼屎没有擦干净
有可以养卡的手刷推荐吗？
刚需和潜需有什么区别？
g3骑士vs猛龙，最后时刻詹姆斯压哨绝杀，这是什么水平？
一旦股票出现“MACD+KDJ”双剑合璧，闷头满仓干，股价翻倍涨停
别克新凯越官图发布：新外观帅气 13年经典回归！
LOL里的7个英雄告诉你新装备有多变态！
车门重新喷漆了，做隐形车衣能减少色差吗？
「腐烂艺术」令他声名大噪
下联：落樱如雪惜春残，如何对上联？
女团世乒赛决赛前郭跃怒怼丁宁，发博称“每次输掉比赛总说受伤”，这行为合适吗？
东风-26已成为火箭军战斗序列正式成员 火力衔接态势形成全面覆盖
奥迪这款SUV, 奔驰宝马强烈谴责，售价15万思域哭得眼都肿了
刘茹恬：5.8黄金行情反反复复，抄底就现在先看1330！
浙江十大登山好去处，强烈推荐大家
东京游玩8天，如何安排行程？
这部中国摇滚乐纪录片，说了几百亿人的一种压抑
美食节冷冷清清，但会说中文的阿三哥卖的印度飞饼引来游客围观
昆凌晒健身美照 马甲线羡煞网友
恭喜RNG战胜FNC战队，粉丝的鼓励还是有用的，小虎终于爆发了
当梦想与现实发生对撞，我们该如何抉择？
未来坦克会不会退出军事领域？
为什么华为和腾讯基本上只招211、985大学的学生？
斗地主拒绝记牌器：逗逼农民顶地主，吓的地主炸弹带两对逃跑了！
独家丨中美WTO再交锋：中方批美明目张胆地胁迫
鸡群瘫腿都能是哪些鸡病导致的？
如果西方列强的入侵发生在清朝的强盛时期，会发生什么？
女生学什么专业就业前景最好？
上联：清明两朝风雨，下联怎么对？
领头羊上港被榜末逼平 张卫奇葩行为两黄一红 贵州锋无力错过3分
老赖不愿交车高速路逼停警车 法院：这是公然挑衅
分数线最低的4所双一流A类大学，实力却十分强劲，性价比超高
现在的社会，一部分农村的年轻人不务正业力挣大网红能成功吗？
普京为什么不坐俄罗斯国产车，而是坐奔驰？
传祺GS4优惠1.5万元，更多优惠可详询店内活动
自媒体适合什么人做？普通人做赚的钱多吗？
一人的上台让罗尔邓现绝佳交易机会，各取所需可达到双赢
在野外看到这毛毛虫，我是怕怕的，你们会怕吗？
哪个镜头让你觉得一个演员演技爆炸？
世乒赛男团决赛第二场樊振东开启无敌模式拉翻削球高手费舍尔
黄紫昌又进球了！苏宁2-0完胜亚泰，距离榜首仅差3分
驻马店黄淮学院体育学院举行征兵动员会
21岁金小妹kylie Jenner初为人母，和男友感情升温甜蜜出街秀身材
张翰发长文疑借角色喊话前女友：自己对于爱情依然有着美好的希望
幽默的经济学原理
高新技术企业认定和高新技术企业培育入库的区别
花开盐都 领略水乡风情
新白娘子传奇-许仙：我家有贤妻白素贞，我娘子本是俏佳人！
中老经贸合作委员会第九次会议在万象举行
DNF同为buff装，金镶玉和高科技相比如何？
法律｜婚前买房，婚后才办房产证，房子算共同财产？
投票事件过后，联想今后的日子该怎样走？
泰拳王子播求究竟多强，李小龙传奇中的李小龙更像他真实的人生
千古励志古诗词精选赏析，经典的古诗名言名句！
武汉、长沙、南昌，哪座城市最值得一游？
上联：荒地三千，不如良田一亩，如何对下联？
曾经中国男篮有多强？国际篮联被迫修改规则，小球旋风追着对手打
以周琦现在的实力试水自由市场，有没有球队会用顶薪签下大魔王？
房奴房贷断供，房子真的会被收走吗？
为什么真正懂车的人都不考虑买SUV？
网曝汤普森提前与勇士续约，少拿5000万，怎么看待汤神的行为？
华南理工大学三年内建成广州国际校区 打造中国“智谷”
所有乐器中，入门最快的是哪一个？
线上流量优势巨大，腾讯体育世界杯营销为何还要走向线下？
你的微信已被霸屏，信息无法查收，请注意及时“清理”
美国参议员麦凯恩说他的葬礼上不请特朗普，大家怎么看？
高考会比平时考试考得好吗？
我弟弟要结婚了，我们先住我妈家，房子借我弟用两年吧
奉节平安乡：危房应改尽改 实现群众“安居梦”
小米IPO为何不是选择在A股？
小小“周课表”蕴含大智慧
挑战新藏线：三十里营房-黑恰道班-麻扎兵站
48小时财经速递-2018年5月5日
古镇投资高达120亿，门票由50元降到30元，你会去看吗？
2018年的玉米价格还能再涨吗？
港澳台通行证如何办理？
复联3：角色像PPT一样翻页，整体节奏被一盘棋拖住，不服不行！
司法拍卖房只有房产证没有土地证，如果拍下了，要怎么过户办证，能落户吗？
根据谷歌智能手机用户的问题
最新版海南椰级乡村，你的家乡上榜了吗？走，“乡”遇万宁去！
亚马逊相比阿里巴巴，为什么利润相差如此巨大？
走进朝鲜：为什么很多游客觉得平壤很干净？
什么是孝敬？和他们比，我们会不会汗颜？
电视上说的守宫砂，在现实生活是存在的吗？
戚薇真会玩，超短裤穿出1米2的长腿，快把链接交出来！
跳高鬼才张国伟系列2——你所不知道的张国伟
微信删除并拉黑了对方，我现在再把他添加回通讯录，对方会不会有提示？
“到此一游”是世界通病，外国人也乐此不疲，长城跟着遭殃
玻璃栈道下面没有防护措施，如果玻璃真的破了怎么办？
“幼升小”报名赶上龙宝宝扎堆，学位真的够用吗？
地雷战中原型：日军听到他名字就害怕 悬赏万元抓他 今状况如何？
大国博弈开启新篇章 或助A股休整后重拾升势？
流量男星C数据垮掉？谢娜身患抑郁症？吴磊黄景瑜微博翻车？
上联: 生铁是铁，熟铁是铁，锤子一敲，铁打铁。如何对下联？
被黑的最狠的职业——老师
杨伯峻说论语｜人而不仁如礼何？
聪明男人给车里加装一个灯，夜里开出去特牛逼，吸引千万女人目光
神武3 既以背影赢天下 99万兽 请善待！
python操作word文档如何查看页脚？
称呼中“姓+哥”和“名+哥”有什么不同？
张翰发微博展示自己的抬头纹，34岁的他已显老相！
车辆报废不再提起，从6月1日起，汽车15年报废取消，车牌可用终身
上联：东奔西走讨东西，下联怎么对？
艺术分国界吗？
抖音vs微视，张一鸣与马化腾之间的风起云涌
三门牧马人：短不可怕，够硬就好！
原来手机电量不够用，都是这个开关没有关闭，再不担心电池不耐用
梦幻西游这几天连出三把专用，现在已经很难取舍了
满清对中国有什么贡献？
上联：长江珠江潘长江，如何对下联？
边看漫画边解谜《菇菇四格逃出》已上架
送女友款2化妆包，再不用发愁化妆品满桌扔了，麻雀虽小五脏俱全
斯大林儿子被俘，为何斯大林却立即逮捕了自己美艳的儿媳？
娱乐圈有哪些隐形的富豪？
西北第二大都市，人口近400万，是你的家乡吗
共用智能马桶会造成交叉感染吗？
演示将长达1小时？外媒爆料《赛博朋克2077》会在E3期间正式露面
强势股情绪高潮，追涨不确定性加大
室友玩游戏时声音太大应该怎么办？
王者荣耀体验服更新，刺客英雄大改动！是大热还是退游？
中国有哪些有史可查的军事天才？
西安第一产业是什么？
南开乡：百香果压弯了枝头 甜在贫困群众心头
龙虾养殖“爬”出一条生态致富路
衡阳中心汽车站复开3趟往返南岳机场线路
2600元买来的小米MIX2陶瓷尊享版开箱，开箱一瞬间，我一脸懵逼！
如何看待联想要首发高通骁龙855？
中考英语完形填空解题方法全解读，稳拿满分不是梦！
2020年城镇化进城，你们那附近农村开始合并村了吗，都有什么动态？
RNG被KZ战队完虐，MLXG和Letme谁的问题更大？
首席看盘：节拍有点错乱，仓位降了三成！
东北农村的水泥路面和柏油路面哪个省钱？
2018年公务员联考笔试成绩查询时间
唐朝开国名将是谁？
中国花样滑冰协会尝试“跨界”选拔冰舞人才
阿里巴巴国际事业部东北区域管理团队 赋能丹东外贸
恒大在权健亚冠主场全身而退，全场球迷辱骂郜林，你是怎么看的？
如果雷军当初用对米聊进行补贴，能否有可能取代微信？
90后孕妇剖腹产下龙凤胎，20多个亲属来陪产，两个孩子却无人问津
美国才是真正的巨婴中国智慧才是永久领导世界
如果美国退出联合国怎么办？
钢板越厚汽车越安全吗？
藏民手里的老佛珠，脏！乱！松！杂！但就是值钱！
日本怕俄罗斯却不怕中国, 原因何在? 听听专家怎么说!
上联：双肩挑世俗，怎么对下联？
怎么看待RNG签证出现问题，顺位EDG去参加MSI？
假摔露底、神龙教主混哥吉拉，怪奇女星惊吓坎城红毯！
看过了华中师大增城附校后 妈妈沉默了然后……
第一位获得诺贝尔提名的中国人：不仅拯救了东北还打了日俄的脸
巴沙尔是个好总统吗？
400型拖拉机多少钱一台？
万能均线有哪些呢？
你支持迷你还是mc？
比特币大佬推特“教”盖茨做空比特币还call了巴菲特
伊朗军队实力如何，为什么美国不敢打击伊朗？
第五人格红蝶婚纱上线时间一览 第五人格红蝶婚纱什么时候出
此人手中有一件文物，国内数家博物馆抢着收藏，连日本也来凑热闹
高考化学有机推断题“特殊”知识助力快速解题，冲刺高分！
小学成绩好的孩子，初中也一定好吗，小学与初中应该如何对接？
智能电视机装什么软件能看直播？
民俗在立夏日烹饪狗肉，做面食，这个食谱有科学饮食根据吗？
张檬：贴小三标签后还刷存在感？爱不是你嚣张的理由！
为什么很多企业家都说“未来投资房子是最大的错误”？
帕萨特1.8多少落地？
董卿的收入，孟非的收入，鲁豫的收入，差别简直一目了然！
印度一男子不顾劝阻要和熊自拍，被咬死，大家怎么看？
往届《我是歌手》的外籍歌手们现状如何？
澳大利亚新预算案显示政府将提前实现财政盈余
以色列一直对伊朗骚扰不断，为何此时挂出停战牌？
上联：蜜蜂采花花不语，下联怎么对？
有哪些国家有能力替代美国成为世界警察？
以色列和伊朗为什么会互相敌视？
刘嘉玲手表3000万，韩雪手表1700万，而他的手表仅2000块不到！
微博第一季度净利润9910万美元，同比增长111%
路虎出轿车了！还买啥A6L，火的时候，经常提车加价，得排队等候
老公在国外五年，赚回两百多万，从他背包翻出一张纸，我泣不成声
2018年大学生有哪些小本创业项目推荐？
为什么苹果手机像素1200比安卓像素2000拍出来的效果好？
什么品种的玉米种最抗倒伏？
忻州情人谷因何得名？
为什么现在没有人玩CS了？
去三亚看看那片海，一个人的旅行
神奇的甲骨文 中国的奥会！
戚薇现身机场 网友：这么穿也是一种时尚吗？
二手房，房产证已办下来，也已交房但是银行一直没放款，房主一直催我，怎么办？
胡冰卿出席某品牌活动 大方透露新剧拍摄细节
游云端花园赏杜鹃美景——周末去秀山川河盖看杜鹃花
德军突击小分队偷袭苏联女子兵站 战场永远不要低估女兵的实力
女排国家队阵容继续进行大调整！仅19人留队，王牌副攻颜妮正式归队。你怎么看？
上联：一人千古，下联怎么对？
张玉宁终究难上场 板凳席无奈荒废一年 国足新星路在何方？
42岁李小冉气质真好！拼接牛仔搭配小白鞋，秒变18岁少女！
二战时最冷血无情的师团，在此地屠杀24万人，1万多日军仅剩620人
有人认为当美国总统很辛苦，那为什么一些人还争着当？
三卡槽设计 红米S2国际版现身电商 售159美元
游戏看报：各平台5月第二周即将发售的12款新游
合阳县组团参加第三届丝绸之路国际博览会及项目签约仪式
有一种友情叫IU刘仁娜！好姐妹又一次结伴出游啦！
女星的发带太神奇，钟楚曦干净利落，周冬雨娇俏可人
分享｜新条令施行后，再也不用担心“关键时刻”打电话找不到人
中考真的能决定高考成绩吗？
如果高通立刻停止给小米提供芯片，小米会一夜之间瘫痪吗？
翻出旧照片——说说想要退出影视圈的陈道明
王者荣耀：玩家偶遇韩国人三排，真的和外国人做队友了
「WELLBET吉祥体育」西甲-塞维利亚VS皇家马德里，主队能否全取三分
万子千孙随风舞，如何对？
DNF里贫民艾肯的伤害到底如何？
为什么不同量纲的量可以乘除不能加减？
5年前的百万级豪华SUV？现在只要60万元出头，开出去依旧唬人！
被赐福的战舰，但为什么日本海军都不愿与他一同战斗？
有令app,让你躺赚
众泰中大型SUV T800上市 新车售价13.98万元起
《创造101》能否打造出知名女团？
乌克兰美女泛滥，男女比例严重失调，如果你有机会认识她们，愿意交乌克兰女朋友吗？
安徽省教育厅：多管齐下预防中小学生沉迷网络
Android P来了，你准备好了吗？
如果NBA的黑人球员和白人球员打一场比赛？
警惕！巴西24层高楼发生大火后坍塌，仍有逾40人下落不明，高层住宅火灾逃生法则你知道吗？
关注｜工资低、没尊严……教师职业被拉下神坛，逃离从教是解决之道么？
第五人格：开黑阵容最优化？教你轻松搭配角色
一周图片精选20180430-0506
上联：泰山黄山赵本山，如何对下联？
天不怕地不怕的二哈回到农村打算称王，结果一出门就遇上了村霸
荣耀10和vivoX21玩游戏哪个省电？
小蒙这一肚子疼，可把谢广坤给紧张的！
人工智能加持健身领域，AI时代健身房迎“科技革命”
黄景瑜：站在宋茜身边的他，才不是来自东北的谐星！
轰20为了兼顾超音速和机动性不采用飞翼结构，你怎么看？
猛龙兄弟连续三年不低骑士，最终将迎来解散
5月9日阚清子现身机场！酷帅的东北妹子！
《天空体育》弗格森手术非常成功 但仍在重症监护室中
入门不到16万，搭载沃尔沃2.0T发动机，一个月卖了9000多辆
亚冠对阵恒大，权健的超级锋线组合为什么没有进球？
跳水天才为中国赢得首枚奥运金牌，4年夺4次世界冠军！
互联网时代有隐私可言吗？
各式牌楼、牌坊、亭子、案例赏析
世界上禁止装空调的国家，老百姓半年工资能买奔驰！
大众高尔夫GTI TCR极速264km/h 提供7速双离合变速箱
拳皇最开始的玩家怎么知道如何连招的？
王者荣耀张大仙公布新恋情后矢口否认，自己打脸还是女友搞事？
小日本的家电和手机基本上退出中国市场了，汽车什么时候退出？
德利得新三板募资1000万元
DNF五一称号被黑商恶意囤积？整个跨区7000万竟收不到一个！
考生迟到2分钟被拒进入高考考场应该吗？
姑姐二婚我封了一万红包，忘拿手机返回，听到对话让我潸然泪下！
王时元：把豆腐“磨”成大产业
槽渔滩——传说中的小柬埔寨
24岁查出不孕，老公帮忙隐瞒公婆，10年后我才知真相不简单
西藏高争民爆股份有限公司
玉米的八种花式做法，小编已确认过吃货的小眼神，好吃！绝对靠谱
何炅：海涛在快乐家族是呆萌的，在他的企业里有他厉害的地方……
斗鱼已在盈利？实则年亏损7亿令投资人吃惊：万万没想到
广州周边这47个热门景区免费耍！90%的人都不知道，火速收藏！
农村俗语“会施施一丘，不会施施千丘，施千丘不如施一丘”，怎样施肥才能合理得当？
想成就大事不可或缺的精神
每年的广西摩托返乡，大部分都是广西哪里人？
王者荣耀版本最强的四大边路，他们每一个都是能打能抗，容易上手
小米官方正式开始预热小米7，微博放出预热图
日军偷袭珍珠港，美军报复行动开始，十六架B25轰炸机轰炸东京！
高和智能2017年营收8236万元 业绩亏损1562万元
逃避激烈竞争与一个独特的鹦鹉岛豪华露营的经验
青海湖那么大，在里面组个航母编队，技术上可行吗？
绝地求生全新版本，新增的三种握把如何选择，可以更好压枪？
中华经典名著《 论 语 》第三篇 八佾篇（11-14章）
移风易俗，来听听古代先贤们怎么说
中甲最新积分榜：绿城进前3 高洪波掉队 李铁登顶
其乐融融！科比携1岁小女儿逛迪士尼乐园
毕业生：档案+户口+租房！离校3大要紧事，别不当回事！
DNF：平民玩家究竟应该怎样选择职业？这几点很关键！
MSI五大打野选手盘点，LPL赛区独占两席，外卡赛区入围！
去年25轮16分，今年10轮15分，泰达胜亚泰解开斯蒂利克心结
美国那么乱，又不禁枪。为什么还是超级大国？
对语音助手说：背圆周率，魅族的回答让人感动，你的手机怎么说
真的不是迷信，戴玉有讲究，看完长见识了……
剁手族的功劳，阿里营收大涨61%
许巍、汪峰和郑钧，谁在摇滚歌坛的影响力更大？
经常跑车轮子石头卡太多！修理厂老板教我一方法，石头一会全跑光
听到乔治最新动态，雷霆气不打一处来：请还我奥拉迪波
纪念汶川地震十周年 电影《破门》北京举办首映
为什么电脑端微信登录二维码拍照后用手机版微信识别不了呢？
美军为什么不设元帅军衔？
沧海横流天地闭，求下联？
最大气的《新闻联播》主持人——张宏民！
办贷款是假，骗车才是真
20年前错过开加油站，电动汽车时代这个机会又出现了
什么路由器好？
相同的付费APP IOS系统所用的费用竟然比安卓要高
深圳地铁口100米精装修楼盘，均价只要9500！
英雄联盟里有哪些皮肤你觉得没有原画好看？
中国小伙娶俄罗斯女孩，看到二人生的孩子，许多人想出国旅游
谭松韵162cm还敢穿风衣，不拍成一米三都对不起你的造型
湘潭微马，为全民健身代言！
格林美与北汽鹏龙合作 参与退役动力电池回收
张檬深夜发长文疑似承认做“第三者”，网友：终于知道怕了？
小学语文汉字的基本笔画、笔顺规则汇总，推荐家长收藏！
2019款丰田C-HR北美上市，起售价又降了，祖国版还在“憋宝”中
布鲁克菲尔德资产管理收购巴西风电资产计划告吹
华中地区高校排名全国第一
新干交警整治酒驾进行中……
农村老人到了晚年，不论在哪里都要想办法回到故乡，为什么？
FF91抵达北京或将量产，贾跃亭要回来了吗？乐视还会起死回生吗？
SNK推出纪念版街机NEOGEO mini：含40款经典游戏
刚遭胡塞武装导弹袭击，沙特就派战机空袭，30多人伤亡
马云又出惊人言论，8年后房子最不值钱，他的话可信吗？
西伯利亚对俄罗斯到底有多重要？
末代沙皇是被用机关枪处决的吗？
山东鲁能无缘中超登顶！0-0升班马！解说：王大雷相当于半支队！
“19连跌”来了，怎样看待下跌的房价？
49岁的王菲和38岁的谢霆锋，你把祝福送给谁？
易烊千玺的人品怎么样？
为性工作者发声，一群跨性别艺术家给印度妓院外墙画上了壁画
方舟子说象棋源自印度，中国古代没有大象，你认为这种说法怎么样？
王菲在机场现身小肚腩凸显，网友：难道和谢霆锋有了爱情的结晶？
家有高三学子，感慨寒门确实再难逆袭！
经常更换微信头像的人是怎样的一种心理？
第八届"敦煌行？丝绸之路国际旅游节"将于6月19日在嘉峪关市开幕
大学这三个专业很热门，好就业工资高，第二个只上半年班！
首付10万贷款8万，可以买到什么样的SUV？
牡丹区教师进修学校讲师团开展送课进校系列活动，助力家校共育
马斯切拉诺来中超3个月就追平了在巴萨8年的进球数，你怎么看？
上联：雪飘飘，下联怎么对？
易烊千玺现身杜莎夫人蜡像馆 现场量身花絮图集温暖又有型
大业堂2017年营收2344万元 净赚264万元
二战时德军军服第三颗纽上的红色斜布条是用来干什么的？
张一鸣忘记有马化腾好友，朋友圈指认微视抄袭，马化腾：这是诽谤
巴西市场美元汇率大涨升破3.60关口 创近两年来新高
李宇春亮相第71届戛纳电影节开幕式，红毯造型率先发布
上交所为扶贫债券
中国股市下一次的牛市会在什么时候出现？
骑士与猛龙G3，詹姆斯打板绝杀猛龙，这球是什么水平？
哈登都摆脱不掉的魔咒！这一家子有毒，与卡戴珊交往差别有多大？
扶风县法门镇夯实基础设施，筑牢脱贫攻坚重要“引擎”
IDC中国智能机报告：华为出货量第一 小米增长最快
数字货币投资公司创始人：三大理由看涨比特币
MSI越南打野比sofm凶，网友：都是一个土匪窝的吧？
为什么好多人都说儒家思想祸害中国？
江湖演艺派最后的记忆——鬼手王宝和魔术终极揭秘
打仗时，机枪在后方为什么打不到自己人？
精准发力拔“穷根”
阿里巴巴在内蒙古建设首个云数据基地！
CF手游白暮君解说：被人包围不要怕，像唐僧一样把他们“喷死”
海湾战争20周年启示录：苏式武器神话的破灭
中国歼-20让美国不得不拿出看家法宝 美国：六代机正在路上
恒大再次相遇权健，阿兰没有再次对刘奕鸣暴力犯规，你是怎么看的？
亚冠张琳芃穿队友球员上场，关于换球衣你见过哪些尴尬事
琅琊榜1中这么大的冤案大渝奸细知道后不会反笑大梁吗？
微软表示：希望用AI来帮助残疾人士
我们一家三口的幸福浪漫之行——三亚
G5勇士淘汰鹈鹕，球员互相拥抱，但是没有看到格林和隆多互相拥抱，你怎么看？
购房小知识：购买新房子的好处有哪些呢？
浙江9大露营胜地已经美炸了！赶紧出发，满天星星等着你！
斗鱼黄金大奖赛进入高潮，首日精英赛鹿晗、周杰伦战队直接开打！
《绝地求生》中9毫米子弹的伤害为什么没有5.56毫米子弹的伤害高？
广州恒大遭遇中超最大变数 榜首和跌出前四都正常
定了！红河县奕车“姑娘节”就在下周三！浪漫之旅穿越千年不老时光，你约吗？
想通过网络赚钱，应该先从哪里开始学起？
留坝扶贫互助合作社助力小农户对接大市场
鲍跃忠：中小企业如何抓住当前的转型机遇？
新晋实力偶像！符龙飞时候写真图集
婆婆过生日我给两千，听到婆婆对大姑姐说的话，我怒赶婆婆走
上联：长天云共舞，怎么接下联？
让两个亿万富翁破产的章小蕙，到底有着怎样的金钱观？
区块链行业周报：政策引导资金服务实体经济，去中心化不是目的
如果乔帮主的公牛王朝和现在的勇士都打到总决赛，两队谁赢的几率大一些？
中国女排又一新星获郎平传召秘密回归！顶替刁琳宇的她有多厉害？
刘诗雯下周将开启连轴转的比赛模式｜球迷：小枣要注意伤病
印度厕所为什么不分男女？
马蓉好友曝王宝强未给孩子出过学费，称质疑的粉丝可去学校求证
毛泽东草书集字《千字文》首次公开
骑士众将归位只待三人回归，若这3人能找回状态詹姆斯的冠军稳了
古纤道，绍兴人心中的“水上长城”，如今却被铺上了水泥，痛哉~
窦巍：做引领职工致富的带头人
《风色世界》女性角色颜值大比拼，谁才是你心中的女神？
监管严利润少 车贷业走向寡头化
《向往的生活》新嘉宾举动引网友不满，连脾气好的何炅也嫌弃他！
华为研发的麒麟OS操作系统为什么不发布？
青龙戏白虎，江涛乐夜风。如何接句？
这种鱼吃蚊子幼虫，农村水沟中最常见！现作为观赏鱼，价格昂贵！
吉他弹奏中，按C和弦时，根三同三是怎么个弹法？
余文乐晒儿子脚印照：我人生最棒的时刻之一
当游戏玩家遇上偶像粉丝，谁才是鄙视链的上一环？
刘诗诗劈叉式走路成功带歪欧阳娜娜，“北舞劈叉系”可以成立了？
“杭州碗”成为城市地标，这个建筑有何特色？
在这里可以看到前世今生！
相比较火箭的打法及环境，周琦是不是更应该去勇士？
联想把5G关键票投给了高通，掀起全国的舆论风暴，企业有权利按照自己意愿决择吗？
“天猫”真是马云想出来的吗？30年前就有了！
火药味十足！恩比德赛后与凯尔特人两将相互暗讽，1-3能翻盘吗？
炒股最关键的环节是什么？
刚刚结束的RNG和KZ的比赛，你怎么看，今年系列赛还敢说是最有希望的一年吗？
当年你的那些“死读书”的同学，现在都怎么样了？
微信如何查出被谁删除了而不被人发现呢？
什么样的工作算「好工作」？
林允骂哭同剧演员？金晨自爆恋情？大S吓跑投资人？
如何思考培训机构的盈利模式？
姐姐去世将外甥托付给我，回家邻居大家告诉我件事，我怒打妻子
川普一意孤行退出伊朗核协议 中东地区或将再掀世界风云
房产99%归女方，只因双方签订一份协议
青海高原，纯系美女，天生丽质的她是一大风景线！
合资摩托哪家强？
这所非211从“不入流”到“崛起”，别的学校“羡慕嫉妒恨”
黄金期货小区间调整 晚间金价如何波动？
国内银行纷纷布局区块链技术
连续斗舞22轮才决出冠军的《这就是街舞》怎一个燃字得了？！
农村有4种人，就算再有钱，农民也看不起，前两种好日子到头了！
史可法为什么在扬州抵抗了很短时间就失守了？
格局到底是什么意思？
太极拳的虚领顶劲是怎么练出来的？
司马承祯不理武则天 为何愿为玄宗说道？
畅宇科技小程序：你与创业成功赚钱的人只差一个好项目
私家车位被占，女子向该车喷漆，车主：不赔7万，这事咱们没完！
白话床上这生意
美国网友热议：美国人对中国的刻板印象和事实真相
欢乐草原农耕园，让你重回记忆中的田野
柳素英：中国国际广播电台《老外看点》主持人
众筹破千万，新型折叠电动车仅12公斤，最后50公里绰绰有余
马云又出惊人言论，8年后房子最不值钱，他的话可信吗？
大女儿生日，蔡少芬祝女儿健康美丽善良可爱活泼
崔天凯警告：美国有些人试图在中美间设置“玻璃幕墙”
圣彼得堡和莫斯科哪个古迹更多，都有什么？
炒完房价炒租金？真的有这个可能吗？
手指是大脑发育的关键，这样锻炼，娃想不聪明都难
编辑短视频的操作流程是怎么样的？
当萌娃遇上“罗盛教”，会产生怎样的“化学反应”？
特朗普退出伊核协议，为什么法德会反对？
就是这么任性，伊布在洛杉矶年薪仅为125万英镑
180509 杨幂花式穿搭驾驭各种风格 学生装清纯可爱休闲装随性大方
“最便宜”的法拉利来了，是年轻人的菜？
撤侨行动会救外国人吗？
古代的一夫多妻制带来了怎样的影响？
小货车污损号牌还超载 被记12分
山西有哪些好听的民歌？
众泰T800不买三菱了，装了个国产发动机，居然敢卖18万？
恒大再次重金挖人，农行投行一把手正式加盟
最新颁布，8种规定出租人可以随意解除合同！租房者怎么办？
DNF奶妈的钱好赚吗？装备遇事不决就卖奶妈
你还记得当初王者荣耀第一次上黄金，用的什么英雄吗？
旅游团在天安门广场的圈地行为让人愤怒！阻碍交通还抵抗他人进入
斗鱼户外主播你们更喜欢哪位主播？
鲁迅文章的中心思想是什么内容？
市场上哪几款智能手机，是货真价实的良心机？
2018年金川集团镍盐有限公司扩能项目招聘40人公告
《天堂电影院》的拍摄地，西西里最美海滩——切法卢
美国gdp为什么那么高？
大喜之日五花大绑漂亮新娘子，这是那个地方的习俗？
乌兰巴托走进内蒙古开展旅游推广交流活动
老家有空地别再浪费了！如今都流行种这些“稀奇”果苗，当年结果
下联：春风拂面桃花开，如何对下联？
日本有了F-35，为什么还要研制F-3战斗机？
揭露6名一线女明星的国籍，竟然没有一个是中国人
海口租房贵不贵，一个单间大概多少钱？
两年27家击剑馆落地生根 小众击剑为何在杭州大热
美俄战略博弈将持续
有仪式感和没仪式感的家庭，区别究竟有多大？
岱岳区教育局“3+”模式弘扬法治精神打造法治校园
什么样的精神才能被称为贵族精神？
2018年潍坊市普通高考共报名72534人
吴亦凡、王俊凯、关晓彤和迪丽热巴走秀，明星走秀谁让人眼前一亮
注会经济法有什么重要的考点吗？
一直开的是欧系车现在想换皇冠，但又担心高速会发飘，皇冠高速到底稳不稳？
50年代彩色连环画报故事：《真假李逵》卜孝怀 绘
对巴萨进球贝尔盼留队！欧冠要证明自己 皇马拒重蹈卖罗本覆辙？
故宫院长单霁翔说时机成熟将免费开放故宫，那你支持收费还是免费？
火箭进入西部决赛，胜勇士的概率有多大，优势在哪？
上联：春花谱曲话雨露，下联怎么对？
萨拉赫一夜爆红，皇马欲用现金+两将换购萨拉赫？利物浦会送温暖
《灌篮高手》各人物的打架能力如何？
这3款7座大空间SUV仅6万起步，能放心买？
为什么说歌曲用日语填词很容易呢？
上联：泰山黄山赵本山，如何对下联？
如何了解古代的衣食住行及各方面文化？
升级后，支付宝里的理财产品到期赎回到哪里？
“花笑夕阳暮”下一句怎么接？
第五人格：看见杰克就想被公主抱，真的不怕他那锋利的爪子吗？
王者荣耀：这5位英雄很强，却难登场高端局，原因委屈！
在农村开个小型加工厂赚钱吗？做什么加工项目赚钱？
巴菲特被女孩问倒 这个8岁女孩问了什么？
国产CS/LR4型高精度狙击步枪，为何扬威海外？
无奈之举还是占着茅坑？印海军这款驱逐舰要再服役一世纪？
钥匙挂在腰间？没品位！这才是今年的主流，让你稀罕的不得了
丈母娘，我月薪两万，也养不起你儿子
人品大爆发？《皇室战争》超神宝箱开出2张不同的传奇卡
苹果iOS11.4beta4今日更新，更新还有bug？
吴昕白纱裙清新迷人，网友：仙女下凡了！
像华为这样的有骨气的太少了
勇士新招数恐让火箭场均20悍将坐冷板凳！球迷：确实存在劣势！
半岛无核化进程不太可能“退回去关上门”
特朗普为何称美国不想再当世界警察，只想管好自己？
如果现在一架最先进的战斗机穿越至秦朝坠毁，你觉得秦朝人能逆向出什么黑科技？
美国防部被指中文能力不足 国会要求防长设法改善
初中毕业干什么挣钱？
有没有15万以内的轿车可推荐？
看老重庆，就在解放碑边边上！
马航的人有没有可能进入到看另一个平行空间？
王者荣耀：最适合新手妹子的五大英雄，看看有没有你喜欢的英雄
新智跑市场表现怎么样？车主有话说
穆里尼奥谈世界杯：看好四队，梅罗会带领自己的国家队前进！
上联：朝秦暮楚终有失；如何对下联？
国家再推7项减税措施 瞄准的是小微企业哪个“部位”？
预算100万，在哈尔滨哪里买房最合适？
洛川县土基镇：发放“扶贫鸡”“造血”助脱贫
润涛科技2017年营收3909万元 净赚479万元
因老婆不好看长年不想回家，三年后回家一看，我感动哭了
小学生学习不稳定，性格很活泼，脑子很聪明，到了中学后会怎样？
一加6、小米7、锤子r1，你更期待哪一个？
《复仇者联盟3》独眼龙发信息给惊奇队长，为何不让惊奇队长早点出山对抗灭霸？
这挖掘机配90万坦克装备？如此大手笔这挖掘机效率不得高的吓人？
这样的电脑堪称完美，将机箱隐藏在抽屉里，我怎么就没想到呢
解放军换装新头盔，性能首次超越美军，单兵装备简陋时代不复存在
如果买房前在银行贷过款，那买房的按揭贷款会受到影响吗？
二产“基石”稳固 三产增速最快
欧式农村小别墅设计图别墅现场施工图
健康养殖促潜江龙虾“量价齐升”
联想被踢出恒生指数意味着什么？
“我要治好你的腿，不然我就娶你”，农村医生娶女患者并照顾16年
王者荣耀：超级欧皇50单抽末日机甲，哪吒和幽灵船长下架碎片商店
支付宝是否需要升级到新版本？
「会计税务基础」企业所得税实例解析：“视同销售”的账务处理
妲己完成了女娲交代的任务，却没得到女娲保全的原因是什么？
怎么知道自己的手机导航是用的gps还是北斗系统？
全球最先进护卫舰 中国054A护卫舰第一
美国究竟发达到什么程度了？
号称小号S的奔驰C级，中期改款颜值爆棚，老款车主看了后悔不
何书桓甩锅毁童年？如此三观小时候却没看出来，琼瑶剧果然有毒！
「亚冠」天津权健亚冠火力十足，广州恒大近期陷入泥潭
三十万左右有什么好的敞篷跑车推荐？
《步步惊心》中八阿哥到底喜不喜欢若兰？答案终于被人说出！
国服第一被实名举报违规！LOL官总请求官方仲裁：属实愿接受惩罚
中国移动反击！移动不限量套餐完胜联通，网友：难以置信啊！
连续第三年倒在詹皇脚下，猛龙休赛期会重建吗？
美国宇航员发现他与双胞胎兄弟的DNA不同
辽源也有新能源汽车专用号牌啦
自由经济增长如何影响亚马逊卖家？
炉石传说：九职业最弱单卡票选，猎人的候选牌当然是解场啦！
19岁破科比记录！绿军为了他，连状元都不要了！
王鸥再次因为男生上热搜，不是刘恺威，没有剧本，但却被疯狂点赞
李好为儿子开生日派对 Mars鬼马精灵表情搞怪
上联，绿竹引清风，如何对下联？
内塔尼亚胡“反咬”伊朗：“对以色列下死手”, 请普京评理！
老妻少夫：在凌海当地成立了一只秧歌队，每当有演出时都围满观众
农村俗语：“有钱不买河边地，有钱不娶活汉妻”是啥意思？
不亚于明星宝宝的《小名集锦》，看了它再确定小名不后悔！
智能办公桌 提升你的BOSS逼格
前4月中国外贸进出口总值9.11万亿元 同比增8.9%
影视留学｜美国影视制作硕士专业院校推荐
美将对非法移民进行刑事诉讼 并将其与子女分开
如何正确评估长沙商铺租金状况？
数学题怎么找思路？
十万以内的合资自动挡家用汽车，有什么好推荐吗？
江西科技师范大学理工学院
驾照还没考的，有福了：考试科目一经典和易错考点总结
来英国自助游，有哪些常识方面的东西要注意吗？
想在绵阳买房，有什么建议？
中国、印度、巴西、俄罗斯农村照大对比，谁离发达国家更近！
农村自建房怎样设计才能既舒适又省钱？
中国房价一个危机，若不解决，一大波炒房客或将被闷杀！
《结爱》网友直呼：“真是人美话不多！这才是正确的怼人方式！”
海量红场阅兵大图：全部装备都在这里 新货不多但很热闹
中国五代机正式进入欧洲市场，歼31与F35同台竞技
突发！美国刚退出伊核协议，以色列就打响战斗第一枪！
当好奔小康的“主心骨”
大屠杀！刚刚又一个国家崩盘了！
瑞虎5x的发动机数据是多少？
英雄联盟官方问答“扎克像什么”引发网友热议，你觉得呢？
解放军史上“最奢侈战争”，将抗美援朝中的这一“魔咒”彻底打破
普京任命梅德韦杰夫为新政府总理 “普梅”组合得以延续
如何评价雷军？
你如何看待现在滴滴的现状？
太极试手的老师，在公开场合并不用自己的学生而用同意体验的常人，合适吗？
第九届诸葛亮文化旅游节沂南26日开幕
上联：泰山黄山赵本山，如何对下联？
四川男篮新赛季能卷土重来横扫辽宁夺冠吗？
农民种植“七叶莲”，因极其罕见，一斤价格在600元
公婆把儿媳接回家，小姑子大骂嫂子怒赶走，公婆的做法真解气
把钥匙挂身上真土，今夏流行的钥匙包，功能多还显档次
25万买这4款豪华车，大气有面子，沃尔沃上榜！
魔兽世界中的吉恩·格雷迈恩为什么会被称为“狼王”？
你们那里有什么特别的相亲习俗？
gta5有没有美中不足地方？
《太阳的后裔》宋仲基即将变身“远古战士”开启新篇章
美国人花一美元和我们花一人民币的感觉一样吗？
广宇发展：公司正积极同大股东解决同业竞争
于文华亲自接朱之文上星光大道舞台，朱之文：我给你这个面子！
请问，各位都是什么神仙下凡？
盘点19张交通警察都吓到吐血的奇葩超载！
败光所有家财就为了来一场说走就走的旅行，驴友徐霞客的任性人生
这五只草系御三家神奇宝贝，你认为它们的实力排行应该怎么排？
倪萍为什么给人一种很老的感觉？
宋画工笔白描，最好的学习素材
香港：公屋平均轮候5.1年，创18年来新高！
三言两语告诉孩子：我们为什么要读书
以苏35高调出海为掩护，歼16正在形成大规模战力！
怎样才能做好期货，稳定长期盈利呢？
如何看待刘国梁秦志戬邀马龙樊振东丁宁等世乒赛主力喝茶庆功？
RNG不敌KZ的原因是RNG表现差还是KZ太强了？
天才还是渣男，他才不在乎你怎么看
为什么农村学校学生愈来愈少？
全世界空气最好的地方之一，人少景美又消费低的超值旅行地！
普京大帝新座驾亮相：苏联造，明年即将上市
家庭教育的特殊性：家庭教育的统一性和早期性
打开微信这功能，可以搜索查看任何想看的东西，好多人不知道
相比公务员考试，遴选究竟有啥不一样？
英国推出太空游套餐159万起
最强貂蝉五杀跑了：你们看这个视频的时候是几点呵，我的是13:14
跟踪龙回头（5月5更新）
火箭时期的阿泰斯特是什么水平？
上联：曲径寻山翠，如何对下联？
选它就对了！A级轿车王者之争
《新还珠》三大女主现状：晴儿赵丽颖最红，小燕子当妈，紫薇呢？
《西游记》中唐僧喝了好几次素酒，到底素酒是什么酒？佛教戒律是不饮酒，为何可以喝素酒？
你打车时有过哪些惊险经历？
人民网：抢占区块链技术发展窗口成为中国地方政府重要任务
特朗普说朝鲜已释放3名在押美国公民
12日热点新闻：特朗普四面树敌的底气何来？美国经济真能支撑他的野心？
冬天水果该怎么吃？可以吃热的吗？
下联：白雾动情抱碧峰。怎么对上联？
大战又要开打？美国千余飞机卡车往叙利亚偷运军火！
世界上最具有凝聚力的国家是哪个国家？
抗战时期中国战场上的各方有没有装备和使用狙击枪的正式记录？
本人985研究生，毕业后想进高校，如果当老师只能去普通二本或者专科院校，但可去一本当辅导员，如何抉择？
潍坊人速看！仕女童子类 守正求新——潍坊杨家埠木版年画诠释
如何利用新媒体来赚钱？
江疏影现身机场，经典黑白搭轻松又随性，少女感十足
山东主题旅游不断创新
在青岛房价超越天津之后 你是不是一定要在6月9日之前买房
如何评价曼朱基奇？
刘强东：京东物流在全国没对手 拼多多对京东影响非常有限
2018年公积金贷款买房被拒？那你一定是因为这5种情况！
2018年美国中期选举，你认为特朗普会下台吗？
苹果id激活锁能解除吗？
「国风」“执子之手，与子偕老”的原意并非我们想象中那么美好！
霍思燕 贾静雯并排坐拼美腿，网友：都是姐弟恋辣妈，何必呢
15款可口的椰子美食，初夏吃起来！让你无法拒绝的清香甘甜！
请问驱逐舰为什么越来越少了？
王者荣耀：反野技术哪家强？五大反野英雄里居然一个刺客都没有？
MSI季中邀请赛快报EVS上单青钢影击败SUP四核阵容先下一城！
猛龙官方在推特上连发了139个“愤怒”的表情
帮萨达姆大骂美国的外交部长坚守岗位到最后一刻，结局怎样？
住房贷款新政来了！杭州新楼盘必须结顶之后才能发放住房贷款！
女儿为嫁穷小伙，和父母断绝关系，三年后在见面，父母立刻报了警
虽然很老套，还是被感动——《恋爱回旋》
太岁殿为什么在先农坛里？
SUV的空间+轿车的操控，懂车的人都会选这4款车
联想把5G关键票投给了高通，掀起全国的舆论风暴，企业有权利按照自己意愿决择吗？
进军印度电商市场 传沃尔玛砸150亿美元
哈里王子大婚在即 准王妃迫不及待想当妈妈
上联：陆游旅游打酱油？
在北京有两套房是什么感觉？
炉石传说：听说知道这3个重点的玩家，都在15分钟内战胜哈加莎了
为什么有的人认为含蓄是迷人的品质？
俄罗斯为何在以伊冲突中保持中立？
“大美庐江·快乐毅行”2018环冶父山生态旅游毅行活动举行
603348文灿股份又一次新概念股强势上市，本月有望封妖
香椿树上种鸡蛋，真的可以亩赚3万块？看看就知道可不可能
《向往的生活》首个懒得理直气壮的嘉宾！宣称：我就是欠躺着！
为什么现在比较火的游戏里面运气的成分比重越来越大了？
上港1-2输给国安的比赛中，国安后卫刘欢的手球，没有判罚点球，是不是误判？
一夜春风去！怎么对？
新能源燃油登场，92号汽油将被取代，车主：这就是在变相涨价？
手扶拖拉机101底盘能配h14柴油机吗？
你是怎样看普京第四次就任俄罗斯总统的？
发布｜“设备快修”功能上线，平云小匠急速响应再升级
盘点那些令人捧腹的汽车车尾标语，看看你读到第几条会笑！
TVB小花横店拍《包青天》，上海粉丝开五小时车探班！
从17000多品牌中脱颖而出 OPPO获得天猫TES“年度消费者体验奖”
国产航母将海试，歼15飞行员出现变动，战斗英雄离任队长职位
资深媒体人寇海水为西安房讯网员工作关于互联网创业培训讲座
起底豆瓣刷分产业链：新片刷至6分只需5500元
经典越剧《红楼梦》启动全国巡演
朝闻佛山今日教育，晚知佛山明日未来
生意社：5月9日山东地区异丙醇市场盘整为主
以色列警告称如果战机被击落将会轰炸俄军事基地，你怎么看？
美宣布退出伊核协议，原油市场巨震创新高
共享单车发展进入“下半场” 是危是机还看实力
马云是怎么富起来的
「每日粮价」5月12日全国玉米、大豆最新报价
不要以真爱的名义，去走进别人的婚姻
漫谈马克思小课堂第四讲：什么是辩证唯物主义？1分钟给标准答案
上联：荒地三千，不如良田一亩，如何对下联？
报名分析｜杭州经济开发区教师招聘竞争比最高28.5:1~
看了那么多豪华SUV，还是29.98万起售的CDX混动版值得推荐
大家每天玩手机的时间是多长？
亚泰VS泰达首发：伊斯梅洛夫统领后防 泰达阿奇姆彭单箭头
马云说未来这些行业都将做成“无人店”，千万人会失去工作岗位！
五四青年节｜格氏有青训，青年有良品
据说2018年农村宅基地出现了新政，具体有哪些内容？
难怪爷爷死活要自己种果树，结果时吓一跳，水果多的用筐盛
武警北京总队某部做好暖人心聚人心稳人心工作
国内这几天发布的寒武纪和魂芯二号等芯片在芯片界处于什么水平，有介绍的那么厉害吗？
为什么教师工资不高，每年去考教师的人还这么多？
杨幂唐嫣闺蜜大战，却急了Angelababy，红了迪丽热巴
营销都有哪些方法？
解放军训练基地附近，一架美军战机坠毁！美：想打架？
《绝地求生》代码：SAVAGE的4x4海岛地图5月11日回归测试服
饰演毛泽东的14位特型演员：唐国强形神兼备，你看好谁
前央视主持人周涛以新身份归来
全世界最诡异的三座桥：人在水中走，船在桥上过
有去香港工作的机会，应不应该去？
袁立要赢？不仅崔永元力挺，另一个神秘战友更生猛，曾救过季羡林
句法研究的四个流派是哪四个？
这款8.99万的公路拖挂房车 2.0L排量车牵引 还有三张床
韦神深夜吃鸡，一把AKM，落地200秒豪取8连杀！基操，勿六，坐！
佟丽娅和蔡少芬都是谢娜的好友，对谢娜说了这样的话个性高下立见
字帖欣赏｜小楷-钟绍京《灵飞经》《滋蕙堂本》字帖选字本
黄圣依发长文提前庆祝母亲节 网友猜测：安迪会送它作为母亲节礼物
到底要不要同时持有中药执业药师的证书和西药执业药师的证书？
比亚迪4月新能源车销1.4万辆 纯电动客车多少？
马云：2018创业机会来临，抓住这几个行业，你定能成功！
蚂蚁森林如何获取9763g能量？
听说轿跑SUV很火 宝马也来搅局了？
恒大在权健亚冠主场全身而退，全场球迷辱骂郜林，你是怎么看的？
靖江人用这种方式过江，比长江大桥省钱而受欢迎
对于俄国声称正在研究两枚“缴获”的美国战斧导弹，你怎么看？
他本是96黄金一代最成功更衣室领袖，当打之年却被枪杀于荒郊
怎样解读以色列空军公布己方导弹摧毁叙利亚“铠甲–S1”近程防空导弹？
CF生存特训：偶遇“神奇三人组”，他们站在这三在干什么啊？
王者荣耀：5大热门英雄调整，2个天美儿子被砍，3个英雄被和谐
你最讨厌娱乐圈中的哪个明星？
为给傻弟娶妻我嫁残疾老公，年夜饭傻弟掀翻我家饭桌，我感动落泪
大众颜值版CC将于5月14日下线
乞丐捡到一个馊馒头，分一半给流浪狗，流浪狗为报恩送他一块金子
王者荣耀：妹子连胜过后，结果第二天打开游戏却收到了两封邮件
安义县广泛开展身边好人推荐活动 榜样力量引领乡风文明
天安门为什么是五个洞？
电竞最终会以什么样的形象登上奥运舞台？
骑士东决首战惨败凯尔特人，熬夜看球的你有什么想说的？
苏州大学全国排名第13位不太可能吗？
莱昂纳德与马刺的肥皂剧还没结束，帕克也表示可能要离开马刺。马刺队怎么了？
防止提取住房公积金用于炒房投机
名师公益讲堂 彰显高尚师德
雪铁龙c4世嘉1.6自动高配怎么样？
瓜迪奥拉会成为像弗格森那样佛系教练吗？
以色列称伊朗袭击戈兰高地 美元/日元折戟110关口！
能否介绍一下永辉超市？
我的母亲是“神秘巨星”！为了孩子你想不到母亲会做到什么地步！
侄子寄养我家5年，我待他如亲生，生日收到侄子短信，我哭红了眼
传拉比奥不满内马尔加薪，得到部分队友支持
在中国大陆工作的日本人员会看抗战剧吗？看后有什么评论呢？
三生三世 夜华对白浅爱到骨髓 霸道的爱 最深的情
曾经的那些医疗剧你最爱哪部？这部TVB新医疗剧将探讨新事物
为什么英国人和美国人都不学音标，连字典里都没有音标？
天台山景区：全面增强景区吸引力，实现旅游收入的持续增长
安徽三大名山之一，你怎么评价天柱山的存在？
杭州市最适合情侣去的地方
上联：清风明月本无价，求下联？
儿子结婚，不让母亲参加，突然来十辆豪车，才知母亲身份不一般！
王者荣耀后期了，鞋子该不该卖掉换其他的装备？
2018下半年莱芜房价是何走势？
陈赫到“baby”开的火锅店做客！天价账单，宁可不吃！
名爵M6自动豪华智联版与睿骋cc智雅版该怎么选？
广州富力主场大胜申花队 马俊亮打入个人中超首球
于文华现状，被前夫一曲捧红却遭离婚！今网恋嫁李年享正师级待遇
朴智敏成熟路线展美貌 网友却称完全认不出？
上市公司中食品行业的市盈率多少合适？
房地产翻倍涨价，实体经济却不好做，怎样看待这件事？
假如微软收购了迷你世界，你会是什么反应？
美国在叙利亚开打了，你怎么看？
最牛初中物理老师：我班学生考试次次98+,全因这资料“烂熟于心”！
什么样的人才能够得到危房补助？你知道不？
「汉王动态」汉王镇深入开展农村人居环境“一拆三清三改四化”专项行动
妻子城里打工，农村丈夫想去探望却遭拒绝，偷偷进城发现妻子秘密
腾讯和阿里的最大股份都是外国的公司，为什么还会说是中国的企业？
大反转！加泰媒体嘲讽拉莫斯167张黄牌 而这次球迷选择支持水爷！
云南大学是一本大学吗？
追梦：火箭一直很想击败我们 现在是时候开打了
“一部手机游云南”全球体验官开启石林之旅
美国到处制造动乱，招致了一些国家的反对，你是否认为美国已成为世界公敌？
伊拉克战争结束后，伊拉克政府的黄金都去哪里了？
水稻叶片发黄常见的4种原因，教您快速辨别，及时防治
浙江衢州三产融合调查：一颗柑橘转型的“苦酸甜”
儿子，是时候给你妈换辆新的买菜车了！
2018呼和浩特市区中考学生体质测试考场有19550名00后
富二代露脸就上热搜！“人间Gucci”郑秀晶有钱还努力，仙气逼人
19款雪佛兰 SUBURBAN搭6.2L V8引擎，最大功率420马力，夏季上市
济公当年扶起来的穷秀才，如今的官是越做越大，快要忘本了
马塞洛：我想和内马尔一起踢球 球迷：你们已经在巴西队踢球了
天气越来越热，老公车里却从不开空调！支你一招，比开空调还凉爽
111名学生的震后十年
沃尔玛或于本周宣布收购印度电商Flipkart协议
泰国芭达雅令人惊艳且浪漫的人气景观餐厅
买到一只好股，怎样才能避免卖飞？
如何看待民工供养一个大学生用尽所有积蓄，毕业后孩子仅拿3000元一月工资？
「5.15活动」理工科专业留学深度解析校园巡讲-西电专场
2018上海初级会计考试必备证件及携带物品！
据说教师要涨工资，是真的吗？
DNF某玩家终于知道制裁原因，竟然是因为冒险团名字
告白民宿，私藏南山，来自南山的民宿分享会！
腾讯为什么会持有特斯拉5% 的被动股权？意味着什么？
日本18岁小将击败刘诗雯！受到日媒称赞：战胜中国队已变得可能
大海解说 我的世界熊出没49集 机枪炮塔战突变僵尸急速教授
甄嬛传后孙俪又接了一部清宫戏，导演还是郑晓龙？网友：不会吧
全世界！一封来自古城西安的邀请函，请查收
低保被取消了，有残准证还能有残疾补贴吗？
《红楼梦》结局最惨的十二钗，不是史湘云，而是带发修行的尼姑！
LOL东北大鹌鹑的维鲁斯——团战小钢炮，人头收割机，骚气
荒野行动：遇见这种想要撞死你的塑料花队友，你会怎么做？
美军在叙利亚东部又惨遭伏击，创下最大伤亡纪录，想复仇找不到人
猜猜最早的部落战长啥样，皇室战争部落战如何设计的？
宜昌摄影师逛广州：二手房房价高昂，最贵1600万元一套！
杜特尔特被美国视为威胁和阻碍, 菲律宾会成为第二个土耳其吗？
八个领域经营型地产实战案例解析，六十七位一线操盘手课程笔记，最大化地满足阅读者的学习和应用需求！
中国移动公司和中国移动营业厅有什么关系？
上联: 残阳不语逐鸿雁，如何对下联？
碧桂园、融创、绿城、合景泰富进驻，蓝田市场可期？
以色列暗杀叙利亚7名“国家英雄”的行为该如何定性？
“上海制造”加快落实人才高峰工程
「图片新闻」3D创意涂鸦“书香兰大”亮相兰大榆中校区
二年级适合看什么书？
建设高素质高校教师队伍
2018年度广西考试录用公务员笔试合格分数线公布
美巴关系：成败皆在“反恐”
丰田考斯特改装费用多少 丰田考斯特进口改装
现在谢霆锋算一线明星吗？
马苏红毯六分钟算什么，水原希子足足在红毯转了九分钟
如何得到关羽冰封皮肤？
奇瑞终于发飙了！新车外观比博越还好看，1.5T+电子手刹比H6厚道
教育部放大招了！严禁宣传高考状元 “高考升学率”也不能提
机器人做老婆是天方夜谭？网友：中国的“美女”机器人已经问世！
《后来的我们》：林见清在现实就是个典型的渣男
中南大学是著名大学吗？
拿什么拯救？有线电视用户继续加速流失……
美国大使一句话，德国人对美国“仇恨值”瞬间满点
有哪些象征历史进程的图片？
豪掷1342亿史上规模最大的基建 错过布里斯班 何谈澳洲房产投资！
你希望哪些明星退出娱乐圈？
怎样才能更好的激励自己学习和成长？
李克强：中国愿更多进口北海道安全放心有品质的农产品
美国大学投资学生创业
这个豪车都抢着装的配置，为啥车主恨的想拆除？
手机电池是一次充满好，还是充80%好？
小区业主委员会被法院判决撤销备案登记是否预示小区业主委员会被解散？
小小知识点，为您讲述明式家具中的曲直相依
最美大众，CC强势回归，网友：更加漂亮了
新一期《快本》为何被吐槽难看？原因就在刚回归的谢娜身上！
邓文迪离婚时满脸沟壑，有了爱情的滋润，现在颜值大幅度提升
农户“离不开”的3种事物，你要尽力克服自己，别最后害惨了自己
印度就是这么犀利，7亿中产阶级问你怕不怕，知道每天挣多少钱？
华为推出代号Moscow芯片架构，养芯千日用芯今时，应对美断芯威胁
猛龙的垃圾兄弟别再说自己惨了！看看他吧，面对詹姆斯1胜16负！
航母用30吨重大船锚生产过程，真是没见识限制了我的想象
假如2018年总决赛骑士输给勇士，杜兰特会超过詹姆斯成为NBA现役第一人吗？
还买啥宝骏510啊，合资SUV比VV5霸气，比H6厚道仅6万
为什么英阿马岛战争中，近在咫尺的阿根廷会战败在远在天边的英国手下？
刚刚！南宁毛坯房又少了6个！这些盘也毛改精了！
联创电子：光学产业新领域的布局已经完成
斯帅：国安是强队  将可能上演对攻大战  在赛前新闻发布会上，斯托伊科维奇说：“在我看来，北京国安是中超最好的球队之一，也是最强的三支球队之一。所以，对我们来说，这场比赛将会非常困难。比赛极具竞争性和趣味性，我们必须全力以赴。我们的风格还是会一如既往的开放和进攻性，我们也不习惯保守打法，我相信国安也
未来高速、轨道上跑的都是这种交通工具，撞车时立马启动保护
二战末期柏林战役爆发的时候东线和南线扔有大量德军，他们为什么不给柏林解围？
美国国务卿会见英国外交大臣
新晋小花赵露思开启霸屏模式，人气飙升或是下一个赵丽颖？
伊拉克战争中的十二张照片，战争面前任何人都是渺小的，都输了
转轮手枪有什么优缺点？
英媒讲述中国女子远嫁肯尼亚：文化差异碰撞出浪漫
中国军衔图案大全
未来哪部电影可以打破《战狼2》的票房纪录？
朱婷送别退役队长，高情商回应MVP之争，“永远不变的是情谊！”
你是怎样看普京第四次就任俄罗斯总统的？
联想为什么在5G标准投票给高通，有哪些方面的考虑？
现在给父母买iphone6还能用吗？
无锡药明康德新药开发股份有限公司
美女明星李沁写真图集，时尚靓丽，气质迷人！
同为新星，差距甚大，一位忙着兑现天赋，一位忙着晒豪车美人
同价位的小米note3和OPPOa73哪个更值得入手？
人间五月火红地，桑葚乌紫，樱桃红
NBA中有没有哪支球队没有垃圾合同的？
王菲私人账号曝光，晒“打劫面具”皮一下很开心
黄磊夫妇，陆毅夫妇，张亮夫妇，黄渤夫妇，有望进入金婚的夫妻！
小米估值真相：300亿美元-500亿美元，不能再多
今天是落袋为安吗？
云南边境与缅甸通婚的现象有多普遍？
网友要求见面应该怎么办？
汽车加油时加满好不好？
姚明该管管了！联赛多支球队放无脑大招，中国篮球的未来在哪里？
当前特色小镇有哪些主要模式？
百余家拟上市企业 获“政策大礼包”
特朗普曾有过三任老婆，你觉得哪个最漂亮？
山西临汾有哪些特产美食？
NBA勇士球馆为什么叫甲骨文球馆？
一季度云南省房地产投资同比增长13.7% 增速逐年扩大
如果苹果和腾讯真的中断了合作，苹果下架腾讯所有APP，你会换手机吗？
美国前任总统与他国鉴定的各种协定，后任总统能随意撕毁吗，为什么？
胡本胜的天麻经
3000元到4000元买什么牌子的主机比较好？
家长这3个坏习惯，会拖累孩子学习成绩，赶紧改
100万10年后值多少钱? ？
美国休眠64万年的超级火山蠢蠢欲动，它和富士山会谁先喷发呢？
跟踪、偷窥、偷拍明星的日常，私生饭疯起来没狗仔什么事儿！
自驾旅行，是买一辆20万以下的房车，还是开普通车再住旅店好？
「NINE PERCENT」「新闻」180508 NPC机场被堵电梯口 团员及普通乘客均受影响
世界上造价较高的战斗机都有哪些？
有哪些介绍物理学本质的书？
车钥匙也这么贵，不了解真的不知道
增值税下调，听说马上就能买得起豪车了？
印度发射一箭一百多星技术很先进吗？
你认为去边远地区去支教去扶贫，最需要什么？
《复联3》上映在即，OnePlus6漫威复仇者联盟限量版或成最酷装备
2018松树开放日，吸引的观众数量可不是一点点
马化腾张一鸣“互怼” 微视能否逆袭抖音
威海新地王诞生！5.03亿成交
为什么说十个股民九个亏？
第二届全省未成年人思想道德建设工作创新案例评选结果出炉，来看你获奖没有
要和红魔黑鲨刚正面：华硕玩家国度将发布游戏电竞手机
日本凭什么拿下印度高铁订单？
马云又出惊人言论，8年后房子最不值钱，他的话可信吗？
今年机构改革后，跑错了部门就甭想顺利拿到休闲农业的项目补贴！
天猫科技生态峰会——让科技流行起来
国家德比，皮克在球场上摸皇马大将脸，被后者愤怒甩开
李晨男子气概爆棚，裤子快撑破了！不敢想范冰冰每天怎么过的！
科尔成第四位生涯前四个赛季均率队打进分区决赛的教练
十年前的“房奴”现在过得怎么样？学习有房人的经验
精简信用卡五大减卡原则
一百万放在余额宝里面，一天能有多少利息？
简单的思维
看谁还敢猖狂！054A版海警船带舰炮出海
共享单车风口过去了，要来一波共享镜子吗
一次建造10艘052D导弹驱逐舰需要多大代价？
上联:月照雪山遍地白，下联如何接？
汽车改色膜竟有隐形车衣的效果？关于汽车改色膜这些你都知道吗
日本吐血！豪砸200亿购中国新技术，中国：“送”可以，但不卖！
2018年梅德韦杰夫会何去何从？
上联：晨雨携风叩窗扉，下联如何对？
买保险，一定要体检吗？
孔蒂称不是自己出售萨拉赫
爆料｜到2025年上市80款混动车！大众企图取代特斯拉
特朗普欲退出伊核协议？美参议员：国会将无法阻止
上课时学生手机响个不停，老师一怒之下把手机摔了，家长拿发票让老师赔，大家怎么看待这种事？
迷你世界联机：古墓探险(三)，开头就是结尾，走不尽的回廊
下联:乌云有心雨润地，如何对上联？
中介对房价起到了什么作用？
CDR有新进展 存托凭证管理办法公开征求意见
表妹借我的房子结婚，路上接到老公电话，看到他的回复我关了手机
《家有儿女》3：因为投资方女儿要演小雪，杨紫半夜被赶出剧组！
幕后Boss频繁涉险，克罗斯失势折射皇马困境
别总抱怨孩子成绩差，其真正根源在这儿（老师和家长都读读）
三八大盖究竟是怎样的一种枪？
科技迟讯——每天烧钱超过半个亿，这家电动车巨头寿命不足一年？
任正非只有不到2%的股份，为何能控制庞大的华为帝国？
洪真英出席音乐活动 网友：这个发型的设计师出来一下：有点难看
在JavaScript中想写个函数在div中调用，这要怎么做？
就是一次野炊烧烤的英国大兵生存训练
《300英雄》进阶教学看UP主教你“君莫送”进化“君莫笑”
世界足坛十大名帅应该怎么排名？
5月8日涨停股复盘：高送转继续领涨，军工海南独角兽科技精彩纷呈
现在是否值得入手32g的iPhone se？
堡垒之夜：PVE每日任务：摧毁任务地点大全
虽然中国女乒军团世乒赛3:1战胜日本，但日本球迷说不久日本女乒会赢中国，你怎么看？
看得我都硬了！改装牧马人美图走一波
NBA超级巨星！巨星！球星！你真的分的清楚吗？
何为无极？老子的《道德经》28章中“复归于无极”就已解释了！
有哪些高质量的网络小说？
月销一百差评一的东西和月销一万差评一百的东西，大家倾向于买哪个，为什么？
上联：一夜春风绿两岸，下联怎么对？
雹灾对果树盆景的危害有哪些？
又一个星二代被捕，15岁时仍和妈妈睡一起，其母还曾打过蓝洁瑛！
美国公司年检报税如何处理？
上联：荒地三千，不如良田一亩，如何对下联？
三年抗詹越打越烂！对骑士已十连败 步行者都比这东部第一强
民宿行业呈现三大趋势：品质提升 个性服务 连锁经营
普拉多真要“急跳脚”！又一进口越野降价6万，30万V6太划算了！
电信宽带什么时候才完全覆盖农村？
2018年美国中期选举，你认为特朗普会下台吗？
《王者荣耀》5月8号更新，四位英雄金币降价了，值不值得购买？
普贤菩萨的道场——峨眉山
服装终端店铺最有效的营销落地技术有哪些？
790户贫困户将迁新居
10所“土得掉渣”二本大学！特色专业多，企业每年来抢人！
新车不在4S店保养就不给质保吗？就算允许在外面保养你也不敢！
小说：后妈
如果毕加索会C4D，我们会看到怎样的作品？
大汇总！5月，高一高二考生可以报名参加哪些竞赛？
他是被游戏耽误的艺术家，今天也成为小狗的粉丝
贵阳花果园，住的有钱人很多吗？
自考考下来也是挺有难度的可为什么在社会中自考毕业生很受歧视？
沅江四季红镇中小：乡里娃娃会读书 村委鼓励发红包
外媒热议FW战胜RNG！官方解说发推Maple是一个天才！
中国最接地气的一部电影，很多人没看过，但演员都是实力派！
百分之一秒之差获亚军 苏炳添坦言有喜也有“失误”
孔云龙成语接龙，邀观众出题惨被观众坑
莱芜考生速看！山东春季高考12日开考，这些事情你要知道……
辛庄中学雷锋月“植树活动”
如何评价新西兰超模Georgia外貌？
《复仇者联盟3》中哪个英雄表现的最出彩？
孔笙的这些高评分正剧，你刷过几部？
大蒜一天一个价，跌的让蒜农寒心，称“又白忙活了半年”
卓依婷唱的《真的好想你》，还是熟悉的音调，一样的经典！
布丽吉特代言化妆品？消费骗局一场
母亲节，农村媳妇1首《婆婆也是妈》要孝顺她1辈子，媳妇们都听听
一问一答｜王莎莎、许飞、宋佳、付辛博井柏然、邢昭林、一摸整容
「屈送赢」诗词10首｜上联：隔壁老王成双对，……求下联？
瓦基弗银行3:2逆转意大利冠军，晋级欧冠决赛，距离全满贯又近了一步，怎么看？
黑龙江省今年计划施用有机肥1600万吨
MSI季中邀请赛第二日，FNC战胜KZ，对此你怎么看？
普京第四次就任俄罗斯总统，你怎么看？
上联：荒地三千，不如良田一亩，如何对下联？
人类什么时候才能离开智能手机？
想体验游戏里杀人感觉 俄15岁少年12刀捅死女大学生
Embraer X发布首款电动垂直起降飞行器概念产品
塔图姆用行动告诉76人：今天你对我爱搭不理 明天我让你高攀不起
大连的双055大驱刚刚涂装了！
小麦新品种通过国审 技术转让费达455万
哪些手机壁纸比较好看？
吃鸡游戏里的战术战法，有哪些可以被运用到真人CS对抗中？
泰伦-卢执教至今季后赛二轮已经12胜0负
上涨的楼市已成为一把屠刀？
谁才是最佳主帅？泰伦卢科尔靠边站
but,besides和except的区别
大魔王周琦轰动全美，莫雷：周琦已经做好对位杜兰特的准备！
3家暂停交易！4家不到账！又1家被爆通道全下线！
专业课上出“思政味”｜看看李桂菊老师怎么上好《环境生态与健康
天美又玩套路，夏日皮肤即将亮相，新英雄果然吃香
工作之余如何利用晚上和双休时间提高自己的收入？
手机清理垃圾是没用的，这样设置一下，手机运行速度立马快2倍
数据详解国内外自动驾驶技术水平
以色列警告称如果战机被击落将会轰炸俄军事基地，你怎么看？
DNF无尽贪食左跟黄金杯，哪一件要更适合红眼？
荣耀v10的屏幕怎么样？
中国特使：伊核协议完整性必须得到遵守！
求下联，上联：老子天下第一，求下联？
加速布局资管子公司 银行理财市场谋“变”
5月11日虎牙登陆纽交所：“游戏直播第一股”树立行业“天花板”
如果联想给华为的短码投票，中国的5G是否拥有专利权？是否还能挽回？
黄渤的4部经典电影：你都看过吗？你最喜欢哪一部？
公开内讧！中东小国高调支持以色列打击叙伊，不惜破坏阿拉伯团结
《破冰者》网播放破8亿 “花生夫妇”喜获小花生豆
华为能否兼并中兴？
从小在农村长大却在城市读书求学是种怎样的体验？
从睢宁去张家界玻璃栈道怎么去划算？
美国建国不过两百年，为什么会成为世界强国？
河北师大附小举行特色教学活动 让学生在实践中学习真知
长城汽车销量出炉，哈弗H6恐再丢冠军宝座，WEY被领克超越
市场规模只有40年前的六分之一！日本和服产业将如何振兴？
360的系统优化有MIUI好吗？
社长论游：大逃杀类游戏投放机器人是否合理？
陈慧琳荧幕初吻给了谁？不是刘德华、也不是张学友，没想到是他
一步用车尚昊峰：共享出行——新能源汽车推广的最佳路径
孙立人30岁时，娶17岁少女为妻，为何最后娇妻却出家做了尼姑？
海豚公主听不见了？到底是什么导致了突发性耳聋的出现？
他太牛，马云曾找他借钱！其公司号称中国互联网界的“黄埔军校”
股市运行“内在规律”揭秘，学会准确预测股市涨跌
为什么哈里王子不会为皇家婚礼刮胡子
银行金融市场部大变局（联讯证券李奇霖、常娜）
上联:读史始知史（始）？
这个国家使中国主战坦克名声大败、后又求购中国装备
为什么一些欧洲国家坚持不退出伊核协议？
成都出现一种职业，能日挣800元左右
如何克服开车时的紧张情绪？
东北如果在大帅死后，由杨宇霆接手，会不会比张学良好？
5G投票门，联想应该如何应对？
如果汽车的自然吸气改为纯氧供气，发动机能不能的功率能不能在原基础上提高50%以上？
可能让LOL重生的激斗模式即将上线 可以联系基友们回归了！
李楠：红队练得挺好，不过能参加对抗的仅10人
艺术家刘松雕塑作品欣赏
这样的跑男才是我想要的《跑男》：杨幂苏州录制跑男
何为苦何为乐？
嗨氏和张大仙，谁的直播好？
从破54年纪录的英雄，变为致命失误+6犯罚下的罪人，他只用了5秒
学生党买什么笔记本电脑好？
张干校长的演讲（史海一瓢 / 陈扬桂）（邵阳日报触屏副刊）
李小璐现在的状况怎么样？
离全军出击还早！C罗伤愈继续休养，皇马只差一人未回归！
飞机票退改签手续费谁说了算？是否属于霸王条款？
002931锋龙股份这种，周一比较麻烦，出现一键按的可能大
新CS75上市，这项新技术要让SUV市场变天？
20万落地的B级车有哪些推荐？
美国总统特朗普重申支持拥枪 低头是为换取选票？
「FENG爆」斯巴达勇士赛北京站场地公布！勇士们，咱们老地方约战！
莱万发推感谢队友：没有你们我得不到小钢炮
怎样让苹果手机不再更新系统？
拿到驾照后，这些知识你需要知道
山东78家企业成为全省首批制造业单项冠军
一夫妇连生10胎都是女孩，春节对联写着。上联是，家有千金不算富，请答出下联？
中餐厅官博关注了苏有朋、赵丽颖，期待合作！
雷克萨斯LX570对比奔驰GLS哪个好？
任志强说现在是“抄底时机”，购房者该不该信？
小日本的家电和手机基本上退出中国市场了，汽车什么时候退出？
北京名宿划重点了：篮球是唯一能促进身高的运动！
在二战期间英国有哪些著名的指挥官？一睹十位军事家的风采！
高考阅卷“潜规则”曝光，提前规范高考多拿30分不在话下！
又一核心球员在东决前坑了骑士队，这是欺负詹姆斯没学历吗
沈飞公开一本画册，一技术美军也在用，中国学会可年产24架歼-20
国民神车之死：一辆车曾值北京二环一套房，如今欠债48亿被迫停产
「提示」你知道么？这些交通事故不能私了！
俄伊正式启动“石油换商品”计划
绝地求生：15倍镜集锦 你的头看起来比较大 很好狙！
如何培养健康的性心理？
王自如将做锤子发布会直播？罗永浩：预算充足后我将关闭我的微博
在上海买房，400万的预算，买新房好还是二手房好？
美元展望：多头的爆发or空头的反击？
以色列空袭叙利亚，甚至轰炸伊朗基地，俄罗斯为何不保护盟友？
麻栗坡县开展水稻机械化育插秧技术培训
上联：千里黄河水涛涛，下联如何对？
大麦屿：严厉打击非法围塘养殖
为什么说买房子时，有的人认为最好不要买一楼和顶楼？
唐嫣现身归去来发布会，网友：糖糖更甜了！
美国声称“没有输过任何一场战役”，但是为何美国却输掉了越南战争？
几乎不玩枪车球的国度，一款射击游戏却成为了最潮流的游戏｜Jump
“贞不忤物，清不绝倚。”这句话是什么意思？
清水河社区开展茶说中外交流活动
独角兽级别的客户云集 一只被忽略的龙头：股价低+估值低+高增长
特朗普退出了伊核协议，特朗普所有的举措肯定是一大的战略，他到底想如何改变世界呢？
红魔新目标，穆里尼奥意中人！他爸我们都认识！
驾驶更宽心 众泰T500自适应巡航初体验
骑士128-93大胜猛龙4-0挺进东决，詹姆斯28+8+11,你如何评价本场比赛？
《聊斋志异》佚篇一则
想要打败以色列有多难？
一个普通二本学校学生没钱、没资源、没关系，需要付出多大努力才能改变命运？
小米IPO受到瑞典媒体关注，但尴尬的是错把李彦宏当雷军
中国游客重回韩国血拼扫货 乐天销售额猛增45%
中国移动：1200分钟+无限流量，对不起，我不会买
外星人在哪儿？
玩游戏对手机有什么影响吗？
农村用来喂猪的野菜，难以下咽，却是天然的补钙菜，你吃过么？
如果迈克尔杰克逊最后一次演唱会是在北京开，你认为能卖出多少张票？
我国出土过哪些奇葩搞笑的文物？
细数2017年A股上市银行“八宗最”
火箭和勇士会师西决，谁会赢？
十年后，买房和没买房的差距在哪里？看完心里舒服多了
老汉将发光的牡丹连根挖起，栽到了老婆的坟前，三天后老婆复活了
中国驻世贸组织代表呼吁启动上诉机构成员遴选程序
怎么升级余额宝？
母亲去世我被离异父亲接回家，一进家门我愣住：男神变成我弟弟
诗句：春雨入江行千里，如何接下一句？
房屋装修，电走明线怎么装好看？
野外生存对于现代生活有什么意义？
《温暖的弦》虐心升级！一心使连环计，温暖流产远走国外
未来农村或许只剩下这几种人，看看你是否在其中？属于第几种？
萨满崛起——偶数萨
伊朗和以色列打起来哪一个国家的胜算更大？
你的电脑里，有哪些舍不得删掉的游戏？
新款锐志怎样改装算合法？
我的世界全能王经验：凋零骷髅详解和自定义武器附魔攻略！
植物大战僵尸：5株食人花和48个坚果做防御，僵尸们能攻进来吗？
秀美乡村 文明宜居入画来—“美丽南昌·幸福家园”环境综合整治系列报道之五
关注｜考生注意！倒计时一个月 今年高考有这些新变化！
Windows7旗舰电脑被恶意软件锁屏，中间有一条白线，是怎么回事？
安徽迎驾贡酒股份有限公司关于控股股东增持公司股份进展的公告
农科院推出蔬菜绿色生产新模式
考前30天怎样再提30分？你只需做到这8条！
塔图姆真的是新秀？凯尔特人球迷：海沃德回来只能打替补了
贝拉·哈迪德身穿一袭白裙，造型清纯 第71届戛纳国际电影节
WWE巨星们的收入到底有多恐怖，分分钟秒杀所有搏击赛事
为什么加拿大没有什么存在感？
狐狸、青蛙、白玉蜗牛它们会冬眠吗？
在农村盖个普通的房子要多少钱？
上联：人生百年有限，如何对下联？
世界前五位手机品牌中中国占三席，国产手机新科技让你刮目相看！
王者荣耀为什么有人玩一个英雄过百局还是大坑？
扎克伯格の野望：强社交+零距离的新流量赛道
农业户口取消后，农民怎么办？
李玟身穿连体衣，只用钻石遮挡部位，网友：要留口水了！
邮政储蓄银行是不是国有银行？
篮球中的教父级人物不只是乔丹，还有一个伟大的科比
蔬菜种植有哪些特点
工业4.0之设备集成
杰伦布朗说“詹姆斯体重超过250磅，还能像小羚羊一样奔跑，不可阻挡”。你怎么看这句话？
张钧甯与张翰戏里又虐又甜，给母亲颁奖送花晒私密照，跪求亮点
酹樽：未来十年作战样式研究
我的世界mc：大家都是老实人怎么会骗你，因为我的名字就叫老实人
在银行贷款买车，需不需要给4s店手续费？
励志
政策调整 “限价房”可转共有产权
如何选择专业又实用的二手车评估师培训课程？
为结婚买房，婚没结，房怎办
美国石油钻井总数连续七周录得增加
从太原出发到新疆自驾怎么玩？
2018道达尔李宁李永波杯重燃战火3V3羽毛球赛引战全国
重庆黄葛树种植基地在哪里？
龙湖前四月销售586亿 业绩持平中的扩储疾行与商业布局
如果现在一架最先进的战斗机穿越至秦朝坠毁，你觉得秦朝人能逆向出什么黑科技？
苏州行有哪些不能错过的地方？
王者荣耀kpl有哪些帅哥美女？
上联：八木林森森，松柏梧桐杨柳柠檬。下联怎么对？
就在明天，这个关系到手机、电脑、WiFi的黑客大会即将召开！
今夜！特朗普“最重要的决定”或引爆全世界 美元大暴动先至？
日本各种周游券应该怎么选择？
主推2连红，实单4连红，跟上就是收米！
为什么很多人说泰山是神山？朋友旅游回来说出了真相！
骗子最新手法，不用验证码不打电话照样转走你的钱，微信也被掏空
刚刚！川普再出阴招，隐形黑天鹅悄然而至，散户：心又慌了！
优步公司开展研究飞行城市出租车
竹鼠引种、选种需要注意哪些问题？
苗圩：四个“着力”加快发展智能制造 推动中国制造迈向高质量发展
Facebook组区块链团队 建数字加密货币
河南新规：明年起河南新建商品住房全部需全装修交付，如何解读？
如何评价5月8日张一鸣与马化腾在朋友圈的争论？
《我是你妈》将于母亲节上映 主演闫妮谈母女情
卓硕电子2017年营收3289万元 业绩亏损465万元
李宇春变化太大了，穿起牛仔裙前往戛纳的她势必又会是场视觉盛宴
已经在steam上买了绝地求生大逃杀，腾讯代理后还需要重新在腾讯买一次吗？
奥迪Sport珠海赛道体验 RS 3/S5/TT RS/RS 6
新客户申卡 开户即送一年Prime会员
成人高考与成人自考的区别？
蔚来ES8屡次推迟交付 李斌究竟在怕什么？
2018冰球校长论坛举行 专家学者共商校园冰雪运动发展
大胆！连裁判都打，皮尔斯怒扇裁判耳光，布泽尔重拳误打裁判肚子
直击法国幻影IV战略轰炸机，可能是世界上最小巧的战略轰炸机
黄磊紧牵女儿小手现身机场，家族基因就是强，小公主越来越漂亮了
老婆在保险公司干了一年多，买了二十多份保单，怎样能要回这些钱？
王者荣耀：S11赛季最佳带女玩家上分的英雄有哪些，抱大腿！
押注在巴菲特是危险的
为热爱喝彩 浦发银行梦卡之哈登粉丝主题信用卡首发登场
虎牙纽交所上市：开盘价15.5美元 较发行价上涨29%
她的身份大有来头引全场起身鼓掌！张国立：你来这可惜了
古代军队礼义 不可思议贵族精神
这支球队终于摘掉了史上最烂标签！
全球的十大禁地，常人一辈子都难以去到一处
2018上海国际自行车展，2分钟带你看完——展位篇
中国原油进口再创历史新高
马云：阿里不愿招北大清华毕业生 他们应到中小企业
这是以前农村人眼里的宝贝，现在的基本都见不到了，令人十分怀念
5月6日交通违法货运企业严重交通违法行为曝光
上联：老翁田野锄杂草，如何对下联？
DNF：备战恶魔之战新团本，推荐三大最受欢迎职业！
华为输了5G标准会导致我们中国企业失去什么？
投票事件过后，联想今后的日子该怎样走？
城市生活也不只有高楼大厦 沧州品质洋房推荐
离婚后怎么处理和前夫的关系？
西安71个楼盘2万多套房将上市 拼手气的时刻到了！
青岛哪些地方可以摘樱桃？
体考失利，还有什么出路？
王者荣耀里扁鹊出什么装厉害点？
2018威克多杯全国青年羽毛球锦标赛5月10日上午混双比赛赛果
如何评价首位女书法博士解小青的书法？
昂科威、丰田荣放、比亚迪宋DM哪款比较好？
倭国和倭人含有贬义，为何古代日本人却长期接受而且以此自称？
6399：第五人格最新版本角色排行榜一览
西飞宣传片彩蛋，或不是轰-20，可能是五年前曝光的隐身飞机项目
洛瑞122条ins动态，三分之一和德罗赞有关，你怎么看？
这车是公认的“家轿王”，比卡罗拉大半圈，配1.4T+6AT，仅9万起
入关之后的满人还说满语吗？在朝廷上都用什么语言？
贵州施秉山区孩子的“成人礼”
香菱的地位比平儿高，为何又成了薛宝钗事实上的丫鬟？
农村俗语“东高不算高，西高压断腰”是什么意思？该如何正确对待这句话？
同是《绝代双骄》女主，今一人美貌依旧，她却由港姐季军变大妈
亚亚-图雷：最爱阿圭罗，马蒂奇是最强对手
联想被踢出恒生指数，是什么导致了联想现在的这种境地？
科目三还没考，驾驶新能源汽车可以吗？
齐河限购了？假的！刚刚官方已经辟谣！虚假消息，切勿轻信！
最高院：民间借贷没有约定利息或约定不明，法院如何裁判？
董璇与女儿小酒窝的母亲节写真温馨曝光，网友调侃：爸爸去哪了
去日本游玩多出一天行程，可以去哪里？
詹姆斯再一次绝杀了，猛龙输球，你怎么看？
怎样申请公租房？
亚洲城市大学在职MBA，学员层次怎么样，在广州有没有教学中心？
游戏玩家强大到一定程度会有什么特权吗？
提新车时学会这几招，就不怕被坑了！
国产高分电影《霸王别姬》豆瓣9.5分 与张国荣自杀有关（上）
苏北农村的小香瓜，你们那把它叫什么
本田雅阁轿车挂倒挡时发动机熄火
愿意付费买学习资料，但是没时间真正去学习是一种什么心理？
孔令辉再次出任国家乒乓球女队教练的机率大吗？
塞维利亚将为冲击欧战做最后一搏
电吸门大七座旋钮换挡，众泰T800能否调整传祺GS8标杆地位？
百度医疗违规广告卷土重来？代理商揭秘新华社如何遭遇“李鬼”
快讯：罗顿发展(600209)大幅拉升
那一年杨幂才18岁，还没有变成锥子脸，这个角色被赞史上最清纯
朴槿惠罕见现身！穿病服坐囚车 头发凌乱不堪
上联：猪不能没有毛，下联怎么对？
披龙袍穿仙鹤裙，范冰冰红毯为何总是艳压群芳，她的回答太圈粉了
峡谷最强站桩王出现，不好意思，站撸是真的可以为所欲为
大制作大手笔却不红的良心剧，一定有你还没看过的！
小女孩把630斤大灰熊当马骑，俄罗斯夫妇却一点也不担心
皇马挖2亿天王实锤？曝弗洛伦蒂诺开出千万年薪遭球员拒绝
韩国学者：当国民在海外遇到问题时，我只是看到了中国军人
今年大部分农民都放弃种地，农民的日子为什么这么艰难？
殷墟到底有没有城墙？专家多方寻觅，至今仍无所获
2018开车打电话怎么处罚
微视抄袭搬运抖音？张一鸣马化腾朋友圈掀起口水战
全职炒股的人，一般持有多少资金量能养活自己？
国产普拉多3.5和中东版霸道4000哪个更好？看完此文就不用拍大腿
中国新说唱前两位导师确认！吴亦凡+热狗，欧阳靖+陈冠希补位
慕容复是怎么可以和乔峰齐名的？
蒋氏故居偶遇“蒋介石” 与人合影20元一张无人理睬
美国又不履行合同？战机一再推迟交付，迎来这个国家的抗议
上联:日出东山鸡犬喧，下联如何对？
怎样评价韦斯琴的小楷水准？
袍泽之谊 万古长存
四川游客张某带着六名女子在三亚沙滩烧烤被撒沙，这事你怎么看？
湖南有哪些明星？
日本科技领先世界几十年？
上联，竹伴桃花，君子喜贪红粉色。如何对下朕？
一切为了游戏，那就拼台GAMER主机玩玩
韦德考虑退役，安东尼状态急速下滑，詹姆斯却仍然无敌于东部
世界五大航母战力排行
细数文在寅与李明博和朴槿惠的恩怨情仇，文在寅真心要搞垮他们吗？
加州法官最终裁定 要求咖啡企业警示癌症风险
泰安人速看！太神奇了！泰安古镇银杏园和二棵百年银杏树的故事
张蓝心现身机场，网友：运动装也挡不住她的腿，戳破屏幕了
大学生区块链保险创新大赛走进西南财大
宁德市小学生六年级组汉字听写大赛福安师范附小夺桂冠
马云最新激情演讲 工资四五千 你的明天怎么活？(4)
《莽荒纪》仙侣纪宁余薇降临《小米超神》，5月15日开启新版本
2018丝路国际文化产业创新与发展峰会在西安举行
在没有控制技能时，可以用哪些方式来破小丑的分身？
在股市操作中怎样才能实现利益最大化？
中考历史｜11张表，帮你在考前记住初中历史大事！
江西省将参展首届中国自主品牌博览会
以《王者荣耀》为例，不付费用户对产品有什么用处？
下联：袅袅白雾知秋深，怎么对上联？
歼20为什么不用矢量喷口？
“潘金莲”龚玥菲不惧路人“注目礼”, 网友：裙摆真想剪掉
路灯坏了怎么办？
青岛啤酒，做1578个梦想的“赞助商”
上联：泰山黄山赵本山，如何对下联？
为军人们点赞，拇指测距法用智慧克服障碍
发动机舱很脏怎么办？老司机教你一绝招，3分钟灰尘乖乖全跑光
沙漠打野必备！监狱一波肥！刺激战场沙漠地图监狱应该这么玩！
抖音和微视掐起来了，这一次你站谁？
金立手机系统可以升级吗？
如何看待7名叙利亚防空部队士兵被以色列暗杀身亡？
传统电动车早就该淘汰！如今流行的智能车可折叠，停车上路贼方便
娄底孙水公园为树木保驾护航 让病虫“无处藏身”
桃源四中举办青少年科普展活动
本人辽宁理科考生，今年高考考了562分，想在沈阳就读，有什么适合的学校吗？
张继科的人气为什么这么高？
娶个26岁的老婆，卸妆后长的跟40的阿姨一样，真不想和她过了
奥巴马痛批特朗普退出伊核协议：铸成大错
作为俄罗斯总统，普京上台以来有哪些失误？
放量上涨一定就是最好的吗？
王者荣耀搞笑小动画《自由吧钟无艳》
为什么我们几乎很少看到俄罗斯的产品出现在我们生活中？
雨水冲洗后还需要洗车吗？百分之90的人都答错了
莫斯科斯巴达 0.92 一球 0.96 莫斯科迪纳摩
手机微信这个小程序太厉害了，一定要给孩子用，不知道的太可惜了
阴阳师：没票抽面灵气了？不怕，奕老板又又又来了
数月销售大增 金茂首四月签约486亿里的规模竞速
如果美俄不插手，以色列和伊朗谁的胜算高？
《复仇者联盟3》独眼龙发信息给惊奇队长，为何不让惊奇队长早点出山对抗灭霸？
王者荣耀最强法师排行榜 第一名杀人比刺客还猛
你怎么看，俄罗斯唯一航母要花费60亿人民币维修？
为什么当年詹姆斯加入一个连季后赛都难进的热火，就被人称作报团？
超三成机床企业亏损 中高端市场多为外资占据
区块链到底是什么？
《芳华》女主苗苗被称碰瓷巩俐，戛纳白衬衣造型雷倒众人！
自动启停，停车时怎么操作才能正常使用？
20万上下SUV的，哪款比较好？
怎么样看待奥沙利文:“丁俊晖像顶便宜帐篷，碰点压力就塌了”的评论？
景甜厉害了！恋爱之后体重过百了，网友：张继科真会疼人
今年的NBA总决赛会是哪组对决，谁的胜算更大？
俄罗斯在普京之后是否有可能再次发生解体？
5月6日今日肉鸡价格
lol哪个辅助好？
汤普森提前续约谈判是谣言，汤普森爸爸：他没和我说过！
Windows7旗舰电脑被恶意软件锁屏，中间有一条白线，是怎么回事？
俄罗斯主战装备防空导弹被掀底牌，全靠一邻国“热心”卖给美军
如果手机里面只可以放五个软件，你会选哪几个？
18年的大蒜价格还能比17年涨一点吗？
上海申花VS重庆斯威 重庆官微连续辟谣伊涅斯塔加盟传言意欲何为
昌河北斗星这个车怎么样？
游者无疆：到重庆旅游这八大景点必须去！
大圣归来被炒的沸沸扬扬，西安已经炒到25元一包了，你怎么看？
淄博开盘实行摇号、公证人员公证等方式，有何效果？
发愤图强，老当益壮，艺术家师胜杰每天温习功课！
美国步枪协会抨击电子游戏：病态游戏创造病态孩子
怎么分辨汽车配置的高低？
原创微信表情第一弹（小小阿圆）
「高考」市矿区中学举行2018届高考减压心理辅导活动
毕业季：好政策帮找好工作
王者荣耀和英雄联盟哪个会先凉凉？
投票事件过后，联想今后的日子该怎样走？
甘蓝营养失调怎么办
为什么中国，美国，法国，英国，俄罗斯在联合国有一票否决权？
梅赛德斯-AMG G63亮相展台，这是一辆让男人手痒流口水的车！
看看这款2204拖拉机，知道的农民朋友给评价一下吧？
上联：弦拨三江春水。如何对下联？
王者荣耀：适合打上单的4个英雄，暴力无解到让敌人闻风丧胆
Uzi新套路EZ原来是从走A怪那学的！Uzi：本来想拿这个套路打MSI的
一块烂地种点花就想做网红店？
普京愁眉不展，昔日盟友携15个国家，对俄罗斯举起屠刀
省图书馆开展多场阅读推广活动
穷小子摇身变富，宴请全村人吃饭，算命先生：你将有牢狱之灾
新手最适合哪种类型的理财平台呢？
晨跑有没有必要？
7款C级豪华轿车对比 年轻生力军的前世
国乒脊梁！许昕比赛进入第二局，马龙作出一举动，球迷：真爷们
《绝地求生》一些老玩家碾压新手，让其无法生存，新玩家该如何“吃鸡”成功？
要面子不一定得开跑车，这4款敞篷SUV开上路回头率200%！
印度孟买和中国上海差不多？看看外国人怎么评价的
王诗龄时隔5个月更博，身上T恤价格遭扒，网友：李湘怎么会舍得买
“名嘴”操纵股票被证监会处罚1.26亿元，你怎么看？
勇士击败鹈鹕晋级西部决赛，如何看待伊戈达拉得分最低正负值却最高？
先锋电子证券事务代表吴天昊辞职
女星C为钱拍大尺度戏？关晓彤和韩星撞脸？张翰又被骂渣男？
丰田酷路泽FJ怎么样？
新疆高校毕业生注意！就业创业福利多多，培训、资金正在召唤你！
小米所有的产品，有哪一种的核心技术是小米自己研发的？
高考成绩当地的第一批次本科模拟投档线和学校模拟录取分数线有什么区别？
《太后》编剧新作《Mr.Sunshine》剧照，李秉宪金泰梨谱战地危情
跟着最美农技员去春耕，教你种出营养稻
香港夜景是世界三大夜景之一
刚刚，特朗普宣布一重大消息！法、德、英三国表遗憾
11岁女生文言版《谁说女子不如男》长期阅读积累练就文言功底
升学信息｜2018上海各区民办初中面谈携带资料、面谈时间汇总
为什么越来越多的人会选择关闭微信朋友圈？
双语阅读：工作压力再大也不要牺牲假期
画月上联：身入红楼梦难醒，怎么对下联？
预算1000元以下，有哪些头戴式耳机值得推荐？
什么玉米种子在白黄泥种？
如何理解凯文·乐福采访时候的坦然接受被指责的言论？
西安小升初电脑摇号加面试，要不要报面试培训班？
JC 3-2 GK，老王东皇彪悍无比，新人66团战开溜偷家真的6
抛开《西游记》了解真正三藏西行的故事（四）
上联：双肩挑世俗，怎么对下联？
好消息！安溪多所学校入选福建省第二批教改示范校！
英菲尼迪q70怎么样？
上联：公鸡打架头对头，下联怎么对？
逃离硅谷？逃离北上广？西安离成为中国的硅谷有多远？
当女神和红木遇见，气质一眼就看出来了表漏无疑
汽车油箱结构示意图和工作原理
满分作文六大技巧，如果你能照着做，下次就能得个好分数
守望先锋联赛：崛起队全胜晋级头衔赛 上海龙新阵容逐渐稳定
中国公开赛，日乒天才小将伊藤美诚再遇小枣刘诗雯，她还有机会吗？
股民为何这么惨的三点原因？
《香港大营救》刘一君导演新作面向更广大观众
工业设计考研要考哪些科目
彩虹六号围攻：干员详解系列——THATCHER电雷篇
妈妈再也不用担心我迷路！谷歌地图大升级：更智能
南锣鼓巷边贯穿北京城内的河
美国为什么没有兵变或者政变？
苹果为秋季新机做准备：7月所有APP须支持刘海屏
国产SUV巅峰之作，宝马设计师操刀，配50寸大屏
上联:诗友聚一堂，武文弄墨？
婚姻状态变化会影响住房公积金贷款么？
张家湾镇中心小学篮球队现场观看男篮蓝队训练
十四岁父母双亡，又遭冤枉被赶出村，30多年后回老家报恩又报仇
《英雄联盟》有哪些AP英雄就算只是平A也有很高的伤害？
13年等1回！41分生涯新高！西决地板保罗来也！
巴基斯坦小伙伴到中国旅游，因长相被人误解，真相大白后很受欢迎
你做过淘宝刷单吗？
除了瑞士，还有哪些中立国？
山西有哪些特产可以带给同事们分享？
如果实行了带号转网，移动用户会流失多少？
软硬件全进化 360手机N7打造沉浸式畅快体验
《王者荣耀》中用哪个英雄可以快速到王者？
电子信息工程与电子信息科学与技术，哪个更适合女生学？
自称“白蒙古”的民族是哪一民族？
淮滨建立脱贫攻坚“16+1”工作机制
*ST宜化拟甩巨亏包袱新疆宜化 子公司曾现严重安全事故
西决还没打火箭就被处以极刑，詹姆斯又躺进总决赛？
重拾希望 国家电网再次磋商收购50Hertz股权
吃鸡弱爆了，这个二战士兵的98K才是真正的狙王
生不逢时？詹姆斯三度玩坏猛龙，德罗赞的这番话让人心疼！
当初她向张杰求婚被婉拒，如今张杰把她宠成小公主！
伊朗和以色列打起来哪一个国家的胜算更大？
巨鹿考生注意！倒计时一个月 今年高考有这些新变化！
中国最好的212个5A级景区全在这里，你去过多少个？快收藏起来！
什么情况下可以在无标志的路口掉头？
杭州千人冒着大雨排队为买房，你怎么看？
淘宝上有哪些文艺复古风店铺？
轮胎配套一览表 真全 服了
俄罗斯的国防教育：英雄战士从娃娃抓起
刘涛卸妆后，范冰冰卸妆后，杨幂卸妆后，网友：真是换了个头！
2018年4月新能源汽车销量排行 逐步脱离政策依赖
超高性价比！商品毛利率不超过14%：美国Costco超市首店落户上海
全球比特币ATM总量已超过3000台
JavaScript函数的原型链结构分析
优秀教师到农村了，农村教育质量就提高了吗？
体育史上有哪些令人感到不可思议的瞬间？
中草药花卉摄影：百合，食药两用！主治失眠多梦、肺热咳嗽！
什么样的学习心态有利于长期学习？
想入手本田CR-V的朋友先别着急买，还是听听这位车主怎么说吧！
三峡大坝虽是我国发电设备，但是背后的这一价值更大
baby戒烟失败改电子烟，鹿晗偷偷抽烟网友艾特“禁烟大使关晓彤”
对越反击战，越军的尸体都是如何处理的？
如果今年孔蒂下课，切尔西还能选择哪些教练来管理切尔西球员？
甭管汽车贵不贵，聪明人装上这几个“尖端货”，低配一秒升级顶配
苏州大学在江苏省的大学中排在一个什么样的位置？实力如何？
姚明都矮他半头，结婚19年却没有一儿半女！娇妻称：不大方便
宝应一个小县城，房价为什么超出高邮、淮安？
450M与300M的路由器有区别吗？
俄罗斯惹出的祸？西伯利亚现7000个危险地下气泡，随时爆炸！
历史六大六尺以下球星盘点：艾弗森压轴
三希堂小楷八种
网易云音乐有哪些打动你的热评？
北大校长林建华错读“鸿鹄”和“莘莘学子”的第三天他该怎么办？
联想真是“美国企业”吗？
西安房子2018年能入手吗，会不会成接盘侠？
如何评价莫迪利安尼的名画《侧卧的裸女》？
身边人：重庆斯威依旧是小白下赛季最佳选择
为什么越来越多的人都拒绝办信用卡？
CSGO IEM悉尼站赛后盘点：FaZe醒来又是一场……
炉石传说：最受“争议”的卡牌之一，曾被设计师改动过三次！
为什么LGD.maybe被称为"昌平野人"？
伤过大家的网易星球，放大招黑钻抽苹果，诚意满满，咱要信他吗
美团送餐双向收费大家怎么看？
美国队长的盾既然是无坚不摧，那它反面的皮带和皮带固定的钉子是怎么嵌进去的？
在被曝光为“比特币窃取恶意软件”后，Electrum关闭网站
辽宁舰内外部设施 ，真是海上移动的城堡，不看不知道！
加息潮来袭，如何提高P2P投资收益？
地球将迎来两场磁暴：今年共有10次
4月份投诉最严重的4款SUV，小毛病不断，第二款一天投诉高达500次
坦克履带的前挡板能保护履带吗？
杭州城市运动魔方定向赛黄龙再出发
这款SUV对标奔驰和宝马，油电混动油耗仅为5.0L，最低只要29万
筑土新闻丨有朋青年共享社区获“地产设计大奖·银奖”
Uber将重启无人车路测；富士康已获批文即将IPO
兵法世界观：要读懂兵法，必须先弄清什么是兵
钱是赚不完的，但是可以亏完，如何通过资产配置降低风险？
伊朗的F-313隐形战斗机是否靠谱？
当手机丢失，支付宝账户和微信账户里的钱安全吗？
出栏一头猪亏损300元，究竟谁能笑到最后！
拿李冰冰照片给范冰冰签
国内的几个军事评论员，哪位专业知识更强？
离婚后母亲再嫁，我高兴去参加，进门看到新郎，我拉母亲往外跑
高中数学考了十四分，该怎么办？
从西安出发一个人去厦门旅游，大概需要多少钱？
骑士全队穿灰色西服，战绩1胜3负场均净负15分
为见刘德华导致家破人亡，至今不觉后悔，那这事错在谁？
第五届中国机器人峰会在宁波余姚开幕
当年湖人队小鲨鱼拜纳姆现在在哪里呢？
红楼梦中宝玉的玉到底是谁偷走的？
惊心动魄三十秒：摩托车任性转弯险丧命
为什么杨幂会“月牙笑”？
内讧！巴黎大将怒批内马尔闹转会：让他一个人 踢好了
出走半生，归来仍是少女，她们已经三四十岁，依然充满少女感
俄罗斯会取代美国成为中东地区的新霸主吗？
为什么在海南街头乞讨的从来不见海南人，倒是经常见很老的阿公阿婆卖些农产品？
教育部：2017年全国教育经费总投入达42557亿元
下联：满目荒山秋意浓；求上联
1988年才回归祖国，被央视称为中国最后一片净土，你去过吗？
组三巨威少+詹姆斯+子母哥冲击力如何？你希望这三人在雷霆或雄鹿还是骑士？
5月9日早盘新闻
火箭放出死亡五小阵容，打了爵士队一个措手不及！
裸价6万以下的家轿，哪款质量好？
太原到上海自驾游如何规划？
中国最励志的公司：市值超过30000亿，相当于2个中石油20个中兴！
这5类人不能考教师资格证，包括你吗？
蔡少芬：出席活动，网友：没有固定的，那得多大的勇气穿这件衣服
一群穿着好看的小朋友，认真阅读的样子比玩耍时候更人见人爱
洪灏：香港外储4000亿美元 任何做空资金都会给击败
被俘美军被越南村民羞辱真实照片
阻碍你买房的其实一直不是房价，而是你那颗犹豫不决的心！
实际控制人因股票质押违约再遭平仓，套钱跑路还是有机可乘？
伊朗爆发大规模游行，如果伊朗政府动用武力镇压，美国会军事干预吗？
买包子误付14万 一个多月土豪顾客还未发觉
这些美景全部免费看！南宁江南公园“六一”开园
中国芯片第一股跌至3元，大股东8800万增持，一字板突破超新光药业
亚冠：猛将受伤！上港客战鹿岛悬念陡增
详解劳斯莱斯首款SUV，6.75T无惧排量税，比起它路虎只能算买菜车
张一鸣撕破与马化腾“塑料兄弟情”，底气是抖音给的吗？
腾讯社交广告联手唯品会，实力诠释“唯妙”“唯效”营销新思路
王者荣耀：免费的英雄还有人玩？你怕是不知道大宝剑的强大
如此解释，再也不做汽车文盲啦
布局差异化！QingStor对象存储的功守道
中国传统的儒学、道家经典著作是谁最早翻译到欧美国家的？
5000块钱能买一个什么样的175级大唐官府？！
詹姆斯下家会是谁？火箭大概率得到詹姆斯，赔率领跑
2018年5月11日饲料原料价格涨跌「蔚蓝生物·特约行情日报」
你去过智慧停车场吗，小心暴露你的出行隐私
青岛出台意见：2020年小学生必须学会游泳武术
你心目中的中国十大城市是哪些？
东南虞悦广场现房在售，单价8千起 商铺居住完美结合
印度人来中国旅游，被误认成巴基斯坦人，面对中国人的热情很尴尬
怎样看待我国国产第一艘航母5月13日晨间开始试航？
改革的“靴子”落地之后……
吴亦凡笑，鹿晗笑，张艺兴笑，杨洋笑，差别一目了然
朱婷占据C位，中国女排18人集体照出炉！3人缺席拍摄原因曝光
重磅！曼联强势和皇马抢内马尔，提供2亿英镑报价+3000万英镑年薪
常见交通违法怎么罚款扣分，看完这张图全明白了
小学生安全教育试题及答案
英国公参托马斯·查尔德：期待更多的抚州文化元素前去英国
英雄联盟，为什么UZI吃三路资源就没事，我打个野怪都要被打野发问号质疑？
1斤黄豆能出多少豆油？
《射雕英雄传》中黄老邪的桃花岛，据说在这里
高晓松、郑渊洁、陆毅都在用！华为MateRS保时捷版成“名人标配”
今后，小散养猪还有前途吗？
握手言和！山东鲁能客场0-0战平北京人和
全国七大地区考研名校一览，给正在择校的你
公务员、教师、三支一扶考试区别在哪里？
国内首台新款长安CS35到店，外观神似途观L, 预计6万起
《琅琊榜》江湖帮派害怕至极的江左盟轻松干掉了天泉山庄
海贼王，尾田早就暗示不是霸王色变鸡肋了，是这些人使用方法不对
上联：文原创，园内桃花三二枝；怎么接下联？
车子噪音太大怎么办？塞上一个不起眼的“隔音条”，车内静的可怕
能够连接印度洋和太平洋的泰国克拉运河项目是否已经开工，一旦建成对新加坡有影响吗？
西伯利亚对俄罗斯到底有多重要？
以色列警告称如果战机被击落将会轰炸俄军事基地，你怎么看？
大家感觉小米金融怎么样？
《DNF》玩家：盗号狗，你的假意仁慈，并不能改变我离开的决心！
如何打造去中心化小程序？
进取H5，许多车友都眷顾过，进取品牌的入门级华贵适中车！
勇士火箭双双晋级会师西部决赛，火箭有几成胜算可以干掉勇士？
洛瑞袒露心声“凯西成就了我，他永远是我的教练”。猛龙如果解雇凯西，洛瑞会跟随吗？
如果希拉里取代特朗普当上美国总统，当今世界格局会是怎样的？
《陈翔六点半》演员的真实身份！个个都来头不小啊
dnf奶妈和奶爸各自的优缺点是什么？
《星际争霸》重制版国服将上线，详情将在某星际2赛事节目中公布
周一数据说｜南京一周楼市总结（2018.4.23-2018.5.6）
有史以来最执着的杀手——豫让？
大数据时代，公共安全与智慧治理同行
浙江十大人少好玩的地方
十名中国游客在泰国上演深夜“大逃亡”，涉事中国籍黑导游被捕
抗战时期飞机到了东京上空，为什么只扔了纸条下去？
qq等上有漫画功能，为什么还有人下载专门的漫画软件呢？
K1坦克改进为K1A1坦克的过程是什么？
沃尔沃终于要火了，全新SUV或20万，这下谁还买宝马X1 ?
数千亿资金入局租赁市场 租售比失衡下盈利问题待解
女乒今天排兵布阵不合理，丁宁昨天刚打硬仗，今天应该打第一单打，你认为呢？
《滕王閣序并诗》读祝允明草书真是一种享受 细细品读美到极致！
闫妮与女儿拍摄母女照，丝毫没有年龄差，相貌相似如同姐妹
马天宇被问“为何偏偏独宠郑爽？”他的回答让女嘉宾一脸羡慕
旅游app哪个好用？
世界上最好的相机品牌是徕卡吗？
咻咻咻，莞中人，你的羽球学长学姐要回归了！
在沪房企竞做“美好生活”服务商
重磅！宁波今年供地计划出炉 商品住宅用地或超2万亩
领克02预售14.2-19.8万元 5月20日正式开启预售
郑州宣传自己是八大古都之首，你认同吗？
王者荣耀：清兵速度最快的五位英雄，第一名竟然是辅助？
如果美俄不插手，以色列和伊朗谁的胜算高？
如何看待iPhone X再次拒绝中国北斗系统，支持日本导航系统？
上联：双肩挑世俗，怎么对下联？
西藏山南邀湘企入藏 百余企业和商会共为经济发展助力
娱乐圈中又一对情侣即将公布恋情？两人微博发文十分暧昧！
刘国梁怼许昕：唱的好 不如打的好
10轮0胜！中甲球队比恒丰还惨，再不反弹恐提前降级
汶川大地震10年，吴磊、黄景瑜却发了这样的微博
首届重庆波兰文化节开幕 精彩活动将持续至8月
西安市有一处后花园，周末人山人海，你知道在哪吗？
二战航母上的大口径舰炮有用吗？
美英法对叙动武，对国际社会有什么影响？
国服第一孙悟空教学
我的世界是盗版迷你世界吗？
古代没有电，天黑了他们都在干什么？
揭秘大资金选股的5个技巧，从选股到买卖点竟这样简单！
如何开车，才能真正的最省油？
淘宝新型1688分销模式，未来从电商小白到电商大神转变的新趋势？
六个钱包首付论，拼尽全家买房合适吗？
人教版中考化学重点、难点、考点集锦，考前必记！
当妈是隐形的贫困？哼，炫富！
实拍 联合国曾经收到的礼物
斯巴鲁推出首款PHEV车型，将结合丰田的混动系统
跟前妻离婚一年后，公园里相遇，看见她带一小孩我跪求跟她复婚
呆子水里找媳妇（现代故事）
詹姆斯投进一球后拒绝再刷三双，直接朝替补席挥手请求换人，你怎么看？
武汉盘活博物馆资源 让文物活起来让红色资源动起来
房地产翻倍涨价，实体经济却不好做，你怎么看待？
互联网公司都是怎样把流量变成现金的？
宝马M5 Competition问世了，性能控看过来
涉案15亿！知名主持人摊上大事，被证监会罚款1.29亿！
只有2.01公分的格林为何能防守联盟大部分中锋？
如何评价韩宇夺得《这！就是街舞》冠军？
从A到Z，最动人的一句话，莫过于：我在连师专等你，你如约而至
联想创投被投企业Aibee再获亿元级行业投资
求下联，上联：老子天下第一，求下联？
冰岛最新玻璃穹顶酒店，北极神秘的极光下，享受大床和温泉
《后来的我们》——我们的后来！
西安的二手房现在什么价格，值得入手吗？
商品普跌黑色系重回颓势 玻璃领跌逾2%苹果领涨
驻马店的黄淮学院怎么样？
青岛平度的房价还能涨吗？
柯洁双杀韩国第一人破一魔咒 猜先胜？不存在的 他又超越了自己
零售支付系统结算风险泛指不能在预定时间进行结算的风险？
为何唐朝、宋朝的书法家对欧阳询评价不如虞世南、褚遂良、颜真卿高，而明清推崇欧阳询？
南京一楼盘业主集体抱团喊涨房价，要求每平米抬高1万，对此大家怎么看？
世界最疯狂的海上公路：一天出现两小时 全程4公里 需要一路狂飙
在部队里，被子为什么被要求叠成“豆腐块”？
经常跑高速的司机，备足这些车载实用工具，开几百公里也不觉得累
乔丹说防守詹姆斯应该防右路，科比认为防詹姆斯应该防左路，你怎么看？
为什么人眼睛可以看到的星星，照相机却照不出来呢？
赛后凯西与詹姆斯这一抱 要多无奈有多无奈
为什么昂山素季坚持称缅甸为Burma，而非通常我们知道的Myanmar？
顶替科温顿首发表现高效，麦康奈尔和沙里奇令76人保持希望？
有缘千里来相会，下一句是无缘对面手难牵？9成以上都不知道！
惨遭禁赛16场 离了巴萨后图兰日子照样不好过
你们觉得刘炜会像杨鸣那样，退役后留在CBA当教练吗？
9日教育热点：广东虎门：入读公办学校需做亲子鉴定
蓝田县簸箕掌景区周末掠影之 宁静篇
时尚界的奥斯卡，2018纽约大都会落下帷幕，你更喜欢谁的造型呢？
《王者荣耀》中的程咬金出什么肉装比较强？
从《热血街舞团》的商业创意 , 我们学到了这些内容营销逻辑
2018年济宁接庄小屯三贾长虹拆迁规划，看看有你家吗？
保罗季后赛运动战进球数升至历史第75位，紧随库里
高速公路上开车最重要的这几点你都知道吗？
你知道猪八戒的师傅是谁吗？
95后三小王：刘昊然、王俊凯和吴磊，谁能先登顶？
「车轮上的生活」第三篇：寻路记
周星驰捧红的一线女星，看看她们前后对比照，谁才是经典？
同时拥有驾证和摩托车证的人开电瓶车可以吗？
泰安大葱开始上市，净葱上车价4毛，菜农翘首以盼客商到来
地球上有那么多大型陨石坑都是空的，陨石都去哪里了？
点餐侠使用的支付方式是什么呢？
为什么比梅西大两岁的C罗，这两年的竞技状态会比梅西好呢？
韩国人一日三餐离不开辣白菜，这是真的吗？
如果一辆汽车从买回来只换机油从不保养，会发生什么？
小龙虾的养殖前景及市场前景如何？
布雷特-布朗：从未有球队0-3逆转？我们要做第一支
中超实时积分射手榜！苏宁胜亚泰升第五！鲁能憾平人和失登顶良机
在家里跟孩子玩什么游戏能够锻炼孩子的注意力？
关于“三农”的十句名言，考乡镇必收藏！
每一个旅人心中，都有一个不同的稻城！
KD公开警示勇士全队！火箭主场只需做好2点，网友调侃：该出汗了
郑州市管城区港湾路小学惊艳亮相社区“青少年之声”主题音乐会！
如果小米造战斗机会怎样？
潘石屹纪念李敖：他是这个世界的一朵奇葩
火箭让勇士丢掉四年来最大优势，但科尔的回应非常强势，就不怂！
什么是定速巡航，它有哪些作用？
免费享SPA吃自助餐、半价牛肋骨⋯母亲节南海商家优惠大集纳！
《荒野行动》第一人称玩法即将强势来袭，同时增加子弹下坠机制！
中保学调研“一带一路”企业“走出去”风险
刺激战场：当你到了星钻段位就明白了，猥琐发育，各种套路阴死你
投票事件过后，联想今后的日子该怎样走？
国产的ARJ21型支线客机为什么要飞往冰岛？为了完成试飞科目
5.98万起售，汉腾X5会让哈弗H6、长安CS55有压力吗？
在绝地求生中被称为近战无敌的“喷子”，其中有啥秘密？
中国武警“雪豹”突击队在国际特种兵比武中荣获亚军
有点悬！战鲁能前权健两主力伤停 下周亚冠生死战考验主帅变阵
王菲加盟真人秀《幻乐之城》，出场费高达3亿？官方这样回应
秦皇岛在京举行“名校英才入秦”招聘会
印度武器国产谎言被戳破，大肆购买，造就全球第5军火出口大国
欧元、日元、黄金以及原油最新短线操作建议
1米4的清华体育五虎，高考5分却是中国牛顿，你所不知道的科学家
印度债台高筑却为何仍然坚持购买国外战机？三点原因不得不知晓
常常见老公开车不加玻璃水，却加它们，等上高速看到不得不夸聪明
世界上最惊险的9个景点 走遍这些地方 你将会看到不一样的新世界
打仗时，机枪在后方为什么打不到自己人？
如何辨别苹果手机真假呢？只需要两步就可以，不知道的亏大了
骑士赢了，而我们最关心的却是德罗赞
在太原投资商铺如何？
中年腾讯，五年后我们再约
《易经》中“大人虎变，小人革面，君子豹变”该如何理解？
吴为山设计的《马克思诞辰200周年》纪念邮票正式发行
LOL：诺手五杀时刻将更疯狂！断头台可获700移速！
上联：良书惠播九州，下联如何对？
A股为什么不宜放开每天10%的涨跌幅限制？
绵阳的房价水平大家认为多少合适？
球天下盘点：2017-18赛季NBA10大控球后卫
湖北秭归：生态乡村美
埃米尔冈公园：各色郁金香争相斗艳，徜徉在花海又是怎样的感觉？
娱乐圈最干净的五大女星，有颜值有演技就是不红
「区块链快讯」西部通航应用区块链技术助学扶贫……
道德经第十一章
望“子承母业”，艺伎妈妈给12岁儿子化妆，小男孩不淡定了
农村交了新农保，城市又交了职工养老金，能合并吗？
游2500多年江南古城，看水乡社戏、喝一喝黄酒、尝一尝茴香豆
钧鸿论金：5.12黄金原油下周预测，下周黄金原油最新解析
这款日系车，只卖5万多，百公里油耗5L多，月销量仅几百！
整整83个！深圳最新免费景点出炉，不花一分钱玩遍深圳！
一个教师怎样才能使学生对自己所教的课产生兴趣？
不想别人动你的微信？这样设置，别人用你的手机永远也打不开微信
汶川地震十周年 陈晓佟丽娅林永健等，赴遗址纪念遇难同胞
重点钢企粗钢日产创新高，钢坯跌破3600，钢价或震荡偏弱
一张图了解“复仇联盟3” 一众英雄分级介绍，绿巨人全程挂机！
景色宜人！埃文-特纳与好友一起享受海边泳池
中国最厉害的国企是什么？
出门问问李志飞：在AI领域创业，并不会轻易死掉
上联：泰山黄山赵本山，如何对下联？
鲁迅每月工资350块大洋，换成现在的人民币值多少钱？
《暗黑破坏神2》当年你们是怎么玩的？
上课时学生手机响个不停，老师一怒之下把手机摔了，家长拿发票让老师赔，大家怎么看待这种事？
外观沉稳，1.6L配有一键启动和VDC，11.88万起买它端午节出行方便
难怪用华为手机拍不出特效照片，这个开关没打开，不懂手机白买了
全面屏在今年还能继任手机界网红称号吗？
教你一键删除照片上的路人，不留痕迹，用手机几秒搞定
全美热议76人出局，科比一针见血：他们有天赋，却忽视了这一点！
摩托罗拉的Z3 Play手机怎么样？
颜值不输Q3, 售12.68万起果断放弃途观！
小提琴家祖克曼昨在沪会乐迷：我与这座城市心灵相通
老照片：日本鬼子的真实嘴脸，别被电视剧给蒙了
昨晚，两名韩国欧巴轮流倒车没倒进，保安为何突然报警？
作为一个面包车，颜值这么高，还配旋钮换挡，是不是有点过分了！
看了他的奇葩鸟，让我辈怎么画鸟好呢
NBA球员谁向中国捐款最多？
阳卫国赴醴陵、攸县、茶陵调研，种什么更赚钱还得科学说了算
上联：泰山黄山赵本山，如何对下联？
白色汽车开久了发黄很丑？老司机教你一妙招，像新车一样
津巴布韦女子被鳄鱼咬掉胳膊 5天后披婚纱
特朗普宣布美国退出伊核协议有什么后果？
《明日之后》萌新成长手册，地图、资源分布图，了解一下！
选择对象时，第一眼你看重什么？
虎牙直播迎来突破，网友：这比小狗复播更让人激动！
手机总卡顿怎么办？教你不用刷机，也能一键完美提速！
为什么现在农村过年没有以前热闹了？
日本的鬼城
沈北房价会涨吗？
上联：五车书藏千古事，如何对下联？
周末连骑二日，人间、地狱与天堂
打禅冥想？杰拉米-格兰特发布个人照
俄军将部署世界第一电子战装备：美预警机抓瞎啥也看不见
颐翠中学举行纪念“五四”诗歌朗诵比赛暨入团仪式
印记「知足常乐」
本赛季朱婷已经拿到了四个冠军，下个赛季朱婷的薪资大概会是多少？
同为武大校花，参加过《跑男》baby都夸她美，星途却不及她的一半
去泰国，自由行好还是跟团比较好？
下联：腰缠十万下扬州 请对上联
去还是留？伊朗为英法德给出为期60天“最后行动期限”
厕所改造可得4000元补贴，这么拿！
初中物理：94个知识点+24组公式=高分？不怕路过，只怕错过！必看
比乳胶漆、壁纸便宜，3片半面墙，农村城市超流行，省不少装修费
这些房子开发商都是打折出售，好多人贪便宜买了，入住就想搬走
不能让“老大爷悲情牌”异变成虚假营销
新款春风650MT发布 增加六项功能
为什么会有“富人用华为，穷人用苹果，平民用小米”这样的说法？是真的吗？
有一种友谊叫何炅谢娜，还有一种友谊叫汪涵和她
农业部评选出国内8大名茶，排名不分先后，你家乡茶叶上榜了吗？
如果骑士队东决被绿军淘汰，你还会告诉别人自己是詹姆斯的球迷吗？
五毛硬币有黄金吗？
为什么说‘’养儿防老‘’不道德，我们应该怎么看这样的说法？
夏之将至，塞舌尔三大避暑利器等你来撩
税延型养老险产品指引出炉 机构投资者扩容
家长怎样帮低年级孩子提高数学计算能力？
英王室大出血 自掏腰包10万英镑为准王妃定制婚纱
中国没有足球女解说？《足球解说大会》的小姐姐们了解一下
雀巢与星巴克结盟 达成71.5亿美元营销协议
张学友演唱会上的逃犯是如何被人脸识别系统认出来的？
如何看待黄晓明投资失败损失8000万，baby霸气回应我养他？
方舟子说象棋源自印度，中国古代没有大象，你认为这种说法怎么样？
亚冠八强战，上海上港完败鹿岛鹿角，球队输在了哪里？
我有个上联，请大家指教：中华上下五千年。请个下联？
叙利亚对俄罗斯有多重要？
年收益率达到18%算很高了吗？
红楼梦里宝玉探春并非一母所生，但感情却深厚亲密！
联想宣布成立智能设备业务集团 整合智能手机与PC业务
联合国安理会改革废除一票否决权，会导致什么后果？
赵禹诺：5.6重归震荡区间 周一黄金白银走势分析操作建议
楼市大消息：北京限房价项目销售办法出炉！部分将收作共有产权房
比肩大本！卡佩拉连续3场至少4帽2断
八千万先生惨被5场4球锋霸摁在替补席！离开皇马真的适得其反？
驾考，科一考试流程以及注意事项！
「实用篇」两个路由器连接方法-电信光猫连无线路由器
酒店退休阿姨告诉你，出差旅游住酒店，这几样东西一定要自己带
怎么看待丹东房价两天暴涨50%？现在还适合投资丹东房子吗？
5月8日LOL荣获第39届体育艾美奖，如何评价？
从中国手机市场第一跌至份额不到2%，三星是如何走到今天的？
阿布都沙拉木接受湖人等8支球队试训，他会被选中么？会在大概多少顺位被选中？
最没面子的火山，火焰仅仅只有1.2米高，经常被当地人拿来烧烤！
被蜈蚣咬了怎么办？
如果海湾战争美军面对的是苏军，结果如何？
去了泸沽湖才知道，女儿国真的存在
范冰冰：我现在还没弄明白范丞丞怎么出道的，网友：太谦虚了！
明星当面被说丑回应各不同，黄渤让小S折服，他的反应最搞笑！
为了对抗小米，国产手机霸主终于出招了，将推出全新品牌！
雕虫小技到这个境界，神仙附体吗
自驾游不仅需要东风，更需要万事俱备
为什么它会被世人赞誉为“地表之王”？头衔如此之大合适吗？
Couple reunites with lost son
老师们强推的5本书，家长可以和小孩一起看！
新手司机起步时为什么总是频繁熄火？老司机告诉你
商飞又有新的进展，CR929开始做出实质性动作，我空军将如虎添翼
2档国内最火节目同现尴尬，本周最佳，他连裤子都掉了！
汽车音响改装什么品牌好？
江苏泰州姜堰区签下全省首单农产品质量险
她，一个女歌手、作家、博士，把三个儿子都送进了斯坦福——“我的成功我创造”陈美龄教育分享会
浙江安邦伪造排污证骗贷始末 招商银行被指审核不力
柞水：气象服务助力秦岭生态旅游节
如何看待《旅行青蛙》中国版在淘宝内开启内测，已经过气的现象级游戏还能再火一次吗？
黑苹果系统真的好用吗？
哪款手机拍照像素可以跟相机相比？小？
伊朗为何能如此强硬抗衡美国，底气何在？
联想和华为的根本区别在哪里？
为什么有不少人宁可死在创业的路上也不拿死工资呢？
生活，除了诗和远方，还有能让你实现躺赚的平台币！（精选）
在农村，老人常说“宁睡封堆，不进老屋”，啥意思？
火焰纹章英雄，用什么模拟器能玩？
移动的宽带怎么样？
凯迪拉克旗舰轿车CT6，为何如今有价无市？
上港与鹿岛鹿角比赛中，武磊最后时刻射失5米的单刀球，你怎么看？
百度百科说“北洋政府是中国历史上第一个以和平方式完整继承前朝疆域的政权”，这句话对吗，你怎么看？
川藏南线和北线有哪些区别？看完这篇，你就懂了！
银联再更新POS机产品列表 共353款通过认证
樱桃里有没有籽？哪些动物是卵生？…… 南京民办小学面测题来啦
套马的汉子也不够威武雄壮了！开领克02的人才是最酷的！
这篇文章，你想了解的松茸价格，想看的松茸图片都在这里了！
哈尔滨新房限售，房贷还会继续收紧吗？利率还会继续上浮吗？
阚清子现身机场自嘲没有手，网友：这衣服这么大纪凌尘的吗！
马加特离去的山东鲁能高歌猛进出人意料，李霄鹏的助教功不可没！
码教授P84开班典礼成功举行，新的征程再次开启
牛！一双鞋就把日本气炸了
国际网球联合会巡回赛武汉站，武汉小将打进正赛第二轮
让男人”心花怒放“的硬货，样样中国造，不吃不抽也想揣兜
张韶涵现身火车站仙气十足，网友：女神真的是人美歌甜
新车早上挂倒挡时候车子会抖一下，热车也会抖一下，这是什么原因？
售价600万的红旗L5，气场不输宾利劳斯莱斯，有钱还不一定买得到
二战苏德爆发战争前，苏联向西方拓展的“东方战线”都包括哪些区域？
羞答答的玫瑰为谁开║王春芳
如何客观评价联想总裁杨元庆？
居家好帮手北京现代ix35，已经悄然降到11.88万
冯提莫和陈一发儿，你更喜欢谁？
DNF：乌龟要求有多高？寂静9站街4400体力被踢出攻坚队！
5月去哪玩？——撒丁岛，美丽而淡泊的天堂之地
足球预测分析：海伦芬vs乌德勒支
综合续航超300km，10万就能搞定这几款纯电动SUV！
Steam五月育碧大规模降价，本周《孤岛惊魂》历史最大折扣！
飞讯-中超队提前敲定新外援！中超队为保级放大招+欲战胜上港一方
养殖户扛价，规模企业提价，屠企还能稳价收猪的日子估计不多了！
红谷滩新区教师招聘6月2日笔试
考985、211的研究生，会卡本科学历吗？
摩托车加多少号油比较好，为什么？
全球瞩目的巴菲特股东大会，有哪些投资热点？
为什么多个国家接入支付宝，而不是自己研发一个类似的软件呢？
对中小民营制造型企业尽调要点进行了总结和简述，以实用为主
链世界｜区块链乱象该停了！国家出手制定区块链标准，明年底完成
广州恒大出现戏剧性一幕：张琳芃没有备用球衣，最后穿胶带球衣
5G投票门，联想应该如何应对？
秦始皇陵为什么一直没有打开，打开以后对目前的中国会有什么帮助吗？
2018年NBA骑士队有希望夺冠吗？
上联：石榴花蕾点点红，下联怎么对？
如何成为高考语文作文“标题党”？
欧冠决赛打响 朱婷回应崴脚受伤：我还能继续打
上联：泰山黄山赵本山，如何对下联？
银行走向全联接平台背后 华为的定力、能力与合力
为何美军驻外女兵怀孕率居高不下？原因说出来你可能不会相信！
成都一高校半期考试神考题走红网络 编导考生快来挑战
你怎么看全民皆教育专家？
惠州10栋大盘《恒达学府》约95-138平稀世户型
胡塞武装赢得关键伏击逮捕美军特种兵，美军要求放人引发伊朗警觉
方舟子说象棋源自印度，中国古代没有大象，你认为这种说法怎么样？
前线急缺弹药怎么办？呼叫快递公司补给物资，这是中国首创！
「家乡美」我的家乡在桥镇
2018最保值的几款紧凑型SUV，想省钱买它们就对了！
南昌附近竟然有个让人私藏的小众景点，暑假有地方玩了
医疗事故致歌手 申海哲死亡医生被判一年有期徒刑
大年初七是《人日》节  也有说十七或 二十七是，咋回事有讲究吗
王者荣耀：S11赛季最该削弱的四个英雄，最后一个抢到就赢一半
航母建成以后，舰载机是如何运上航母的？
印度的火车是不是每天都爬满了人，要不要买票？答案万万没想到
一千零一夜的秘境：伊朗莫克清真寺
阿里巴巴全资收购南亚电商平台Daraz
红茶和绿茶有什么区别？
《老男孩》叶子用律师特有的方式表白史非，史非心动了
7月后余额宝里的钱还能取出来吗？
比亚迪秦二代工厂实拍，比思域更帅气，网友：这回鸟枪换炮了
10日下午2点半 逛中国自主品牌博览会 看上海品牌的前世今生
看完科比的手、詹姆斯的脚趾，男篮的大肚腩，就知道伟大和平庸！
陕西房企一季度投资416亿元
微信乘车码上线：这个公司获得合同
华为输了5G标准会导致我们中国企业失去什么？
深圳宝马新5系新7系新6GT加装MBW原厂智能触控钥匙！
谢霆锋爸爸谢贤，跟小女友出门逛街，网友：佩服！
LOL：游戏快赢的时候，有人会选择冲进敌方泉水是为什么呢？
当化妆老师是种什么样的体验？听听华仔影视老师怎么说！
重型龙门吊突然垮塌 千吨战舰遭瞬间砸烂！中国笑笑不说话
海峡（福州）渔业周·福州国际渔业博览会6月初举行
福建：民办学校与公办学校今年起同步招生
滴，滴滴——520购车节欢聚汽车城！
山东鲁能1-1天津权健，专家：王大雷为鲁能立功了！
地球上谁敢炸沉美国的航母？
如何评价袁立？
走访40多个国家，精选照片拼贴在一起，时空交互的感觉令人难忘！
气场无敌的4款7座SUV仅15万起，最大的超5米长！
为什么买车都要买低配的？
进球网评英超赛季最差阵：穆斯塔菲、巴卡约科入选
詹姆斯是如何一步一步成为传奇的？
军人转业后干什么工作好？
和一个语文老师谈恋爱需要恶补哪些书？
心之所向，行必能往｜省级先进班集体能源学部材料15-7班风采展示
大部分国人离不开的5款日系车！你买了哪一辆？
宁陵县福润集团积极推进产业扶贫3000多户群众走上增收路
凯欣股份2017年营收2.28亿元 净赚2228万元
上联：不求芳名留千古，如何对下联？
联想智能设备集团成立，“国民旗舰机”强势来袭
孩子，我们在竭尽全力做好你的父母
凯迪生态或陷连环违约 凯迪债收益率飙至逾400%
迪丽热巴：出席某活动，网友：请睁大你的眼睛，一幕女神风采
张菀玥：5.8地缘避险局势如火如荼，黄金原油晚间分析及策略
在农村投资两万可以做什么？
出国旅游没神器怎么行！出门必备神器，有了图9，海关见你也温柔
什么是国债？为什么美国人可以欠那么多国债？
各国阅兵式，解放军压轴出场，帅！
甘肃有哪些值得一逛的美丽花海？
